

蔡振华想通吃乒球四金_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 网易社区  


蔡振华想通吃乒球四金
(2000-09-01) 

　　中国乒乓球队总教练蔡振华今天在正定训练基地向记者宣布说，经过近40天的封闭性训练，国家乒乓球队已完成了训练任务。 

 　　蔡振华说：“奥运会上4个项目面临的对手都很强，中国选手有希望也有困难，如果按一半的胜数算，我们应拿两块金牌。”但他又强调，拿两块金牌属正常考虑，但中国队在每个项目上都有拿金牌的实力，因此，他们在向队员做工作时，就要求每个参赛队员努力在每个项目上夺金牌，“如果能在奥运会上拿到4块金牌，那就是再创辉煌了”。( 楚天都市报) 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

张灯结彩迎奥运(09-01)
普京为奥运选手送行(09-01)
工人意外身亡 奥运场馆周围禁行轻型交通工具(09-01)
阿姆斯特朗大难逃生 撞上高速汽车安然无恙(09-01)
发现可疑包裹 澳警方否认与奥运有关(09-01)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     