

王楠：没想到陈静打得那么好_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易社区  


王楠：没想到陈静打得那么好
(2000-09-23) 

　　人民网北京９月２３日讯中国选手王楠今天在这里举行的奥运会乒乓球女子单打半决赛中，在先失一局情况下，连胜三局，淘汰了中国台北选手陈静进入决赛。 

 　　陈静作为一名老将，经验比丰富，因此先声夺人，以２１：１２领先第一局。在第二局王楠调整战术，一开始领先，但后来被陈静追上。经过一番苦战，王楠才以２２比２０扳回一局。 

 　　王楠认为自己在第二局可能是“手软”，在领先时打得比较保守，后来意识到这样打下去无谓失误只会更多，便开始拼命发力，反而获得了主动权。在下面两局里王楠分别以２１： 

 　　１７和２１：１５获胜。 

 　　陈静在今天的比赛中变化较多，这也是王楠所没有想到。王楠说：“这也是陈静和我比赛中打得最好的一次。她的战术打得很明确。虽然我赛前对这场比赛困难也想了不少，但是没想到她的变化这么多。” 

 　　本次比赛中还实行了轮换发球法，王楠说自己刚开始颇不适应，因此造成心理不稳定，这也是自己在这场比赛失球的原因之一。　　（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

王楠 李菊为中国队稳获乒乓球女单金牌(2000-09-23)
王楠李菊获女乒双打金牌 男双金牌成囊中物(2000-09-22)
乒乓球女双决赛王楠、李菊夺冠(2000-09-22)
王楠、李菊形成合围之势(2000-09-22)
乒乓球女单四分之一：王楠淘汰小山智丽(2000-09-22)
王楠/李菊涉险闯进决赛(2000-09-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     