

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 王楠：战胜自己比夺取金牌更重要

 周效政  王俊璞    

    在经过了几天来失利的煎熬后，中国乒乓球女队昨天下午终于以包揽女单冠亚军的方式证明了自己的实力。两位绝对主力王楠、张怡宁在决赛的“内战”中打满７局，最终王楠以３：４惜败。 

    王楠是上届曼谷亚运会夺得金牌最多的选手，一人独得女团、女单、女双和混双４枚金牌。此次征战釜山却四冠尽失，不免令人叹息。但王楠在赛后新闻发布会上对众多媒体记者表明了心迹：“此次参加亚运会，对我来说，战胜自己比夺取金牌更重要。” 

    由于开赛后状态一直不佳，王楠在女子团体决赛中连丢两分；此后，她又在混双、女双比赛中两度被关在决赛大门之外。王楠表示，她感觉自己在女单比赛开始后逐渐恢复了正常状态，水平发挥出来了，并在今天的女单半决赛中实现了“一个突破”。 

    王楠在女单第二轮击败韩国老将金茂校，在四分之一决赛中４：０完胜朝鲜选手金英姬，后者在本次女团决赛中曾战胜过王楠。半决赛王楠的对手是在悉尼奥运会上差点打败自己、去年世界杯赛又赢过自己的新加坡好手李佳薇，结果王楠又以４：０轻松过关。中国队领队刘凤岩赛后说，王楠打李佳薇从来没有这么顺过。 

    王楠说，在连续输掉团体、混双和双打比赛后还能进入单打决赛，说明“我已经战胜了自己”。决赛中自己虽然没有打出最高水平，但发挥也还不错。既然中国选手已经稳获金牌，我个人能否夺取这枚金牌并不是最重要的事。 

    她说，靠自己个人的努力，绝对不可能这么快就把状态调整过来，可能需要半年、一年甚至更长的时间。是领导、教练和队友这些天来所给予的帮助和鼓励，才使她能鼓起勇气，重新开始。 

    王楠认为，自己前几天的表现失常，主要原因不是伤病或新规则等的影响，而是“心态、心情方面的原因”。可能是因为这几年国际比赛太顺了，这次赛前对可能遇到的困难估计不足，对对手了解不够、准备不细，在比赛的开始阶段，思想上可能也没有那么投入。 

    她诚恳地表示：“这次失利给我敲了一次非常响亮的警钟，也帮助我们全队重新认识自己。并不是只有你才是最棒的。我想通过总结教训，会有利于我们今后的发展。” 

     为中国女队保住唯一一枚亚运金牌的张怡宁在赛后表示，自己也可以说是实现了一次“战胜自己”，在“心理上是一次飞跃”。 

    张怡宁曾在世乒赛和全运会单打决赛中与王楠相遇，两次都是在２：０领先时被对方反败为胜。今天她在２：０领先后，又被王楠追成２：２和３：３，但最后一局她没有手软，以１１：９拿下。 

    张怡宁在赛后谦虚地表示，自己在心态和经验上与王楠相比还有一定差距，今后要继续向王楠习。   

    王楠和张怡宁还主动承担了失利的责任。她们说，这次失利队员表现不好是主要原因。教练在场上能起一定作用，但如果队员失控，谁也没有办法。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

蔡振华客观总结乒球：技术一流 但战术思路已落后

乒乓三金收拍釜山遭重创 国球不会倒但须卧薪尝胆

张怡宁获乒乓球女单冠军 比赛中挥拍回球

中国乒协主席徐寅生接受采访谈女团失利

亚运乒球赛闭幕 王励勤张怡宁摘取单打桂冠

中国乒协主席徐寅生:女团失利我们领导有责任 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     