

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国亚运军团再发力　昨日夺金１４枚

　　今天中国军团一共获得了１４枚金牌。金牌数已经增加到１２０块，遥遥领先排名第二位的韩国队６０块。

    在接二连三的失利之后，中国乒乓球今天终于找回了信心。王励勤和张怡宁在今天的男女单打决赛中分别获胜，夺得今天分量最重的两个单项冠军。至此，釜山亚运会乒乓球赛全部结束。中国队获男团、男单、女单３金，韩国队获男双、女双两金，朝鲜队第一次获得女团金牌，中国香港队获亚运会乒乓球赛第一金―――混双金牌。

    中国跳水队今天继续他们的亚运会梦幻之旅。

    今天产生的男子双人三米板和女子双人跳台两项冠军中，中国选手王克楠、彭勃以及段青、李婷分别折桂。这样，中国跳水队在两天里已包揽下四个双人项目的金牌。

    女足方面，“铿锵玫瑰”今天遭遇日本队的顽强阻击，以２比２艰难战平对手，获得宝贵的１分。中国女篮在小组赛中战胜了最大的对手韩国队，以小组第一的身份挺进四强。女曲也以２比０战胜了韩国队，以净胜球的优势杀入亚运会女曲决赛，将再战韩国队，争夺冠军。   

《解放日报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

“不是只有我是最棒的”――王楠为自己作结

韩国乒乓球名将柳智惠明年3月退役赴美留学

中国乒球得“安慰”羽球金牌遭“难产”

王楠：战胜自己比夺取金牌更重要

蔡振华客观总结乒球：技术一流 但战术思路已落后

乒乓三金收拍釜山遭重创 国球不会倒但须卧薪尝胆

张怡宁获乒乓球女单冠军 比赛中挥拍回球 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     