

蔡振华寄语刘国梁：结合新赛制探寻得分手段_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

蔡振华寄语刘国梁：结合新赛制探寻得分手段 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月17日13:43 南方日报 

　　本报讯国家体育总局乒羽运动管理中心副主任蔡振华在西安接受记者采访时表示，他对刘国梁出任中国乒乓男队主教练充满信心，并希望中国乒乓球能够迎来一个“刘国梁时代”。 

　　蔡振华坦言，刘国梁目前还没有走出第一步，明年的雅典奥运会对刘国梁是一个最大的考验。

　　蔡振华说，在刚刚结束的巴黎世乒赛上，男队的成绩不太理想，但是中国男队仍然是世界上最强的乒乓球队，夺取世界冠军的人选大有人在。这次比赛反映出日常训练中的一些问题，比如对11分制的再认识，无遮挡发球带来的变化，如何结合这些变化探寻更为有效的得分手段等等，这些都是留给刘国梁的新问题。 

　　蔡振华表示，刘国梁虽还没有正式上任，但现在男队的主要工作已经围绕他展开。蔡振华说，他会秉承中国乒乓球队的优良传统，“扶上马、送一程”，辅助刘国梁做好主教练的工作。段博  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  您身边的心血管疾病专家

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[许茹芸] 独角戏
・[周杰伦] 简单爱
・[孙　楠] 你快回来

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
蔡振华对未来充满信心 希望迎来“刘国梁时代” (2003/7/16 17:33)
蔡振华：刘国梁不是我提拔的 孔令辉：一定会打回去 (2003/7/15 14:41)
入选体育之星候选人孔杰略感意外：刘国梁更优秀 (2003/7/14 14:50)
图文-乒乓国手深圳献艺 刘国梁开幕式上显身手 (2003/7/13 16:31)
孔令辉队内训练降至B组 蔡振华：孔令辉还是核心 (2003/7/13 10:19)
国球总教练蔡振华坦言： 刘国梁不是我提拔的 (2003/7/13 07:08)
队内训练状态不佳降至B组 蔡振华：孔令辉还是核心 (2003/7/13 04:05)
刘国梁王楠孔令辉12日将现身深圳京基杯乒乓球赛 (2003/7/11 00:27)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

