

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 评论 >> 陈昭论剑 >> 论亚运   

 陈昭论剑：我是谁

 人民网记者 陈昭    

    我是谁，这似乎叫人觉得怪怪的。连自己都不清楚自己是谁的人，恐怕很难在这个世界上行走。几年前，香港影星成龙拍过一部大片《我是谁》，除了成龙惯有的搞笑情节，内容已不太清了。之所以想到它，源于对中国乒乓球的不解。

    好多年前，鼎盛时期的中国乒乓球队曾经喊出过“狼来了”的惊呼。这次在釜山，丢了一大堆金牌的中国乒乓球队受到了各方的置疑，一家京城媒体发表了一篇“狼又来了”的评论。我看了以后，大半宿睡不着觉，后半夜梦里一群狼围着狂吼。首先，我怀疑“狼”的真伪。狼来了，是来自于一则民间传说；一个牧童在山上放羊，闲着无事，于是冲村里大喊“狼来了”，等大人冲上山来，却发现是孩子在开玩笑。反反复复三番五次冲上山来，不见狼的半点踪影。村民烦之。后来狼真的来了，牧童再喊，无人理睬，以为是孩子又再开玩笑，于是狼将羊吃个精光。当时引申海外兵团及欧亚诸强围攻中国乒乓，就像牧童多次喊狼来了，引不起大家的重视，由之中国乒乓陷入低谷。这里至少存在着概念上的错误，明明中国乃乒乓强国，乃兽中之王，非羊也；几十年傲视群雄，长胜不衰，怎会怕狼呢？至少也是个病狮而已。于是说狼来了的人，自己都搞不清楚自己是谁，焉能说服他人。

    不是你喊了狼来了就会引起重视。自然界里有物竞天择，适者生存这一铁定的法则。如果大自然里没有了相生相克，永远是一支独秀，一个物种独霸天下，也许地球早就不是我们今天这个样子了。皇帝轮流坐，今年到我家。如果中国乒乓老是高高在上，谁还跟你玩儿！也许没有任何理由，也别在那儿自责，就该你下台了，没有任何主客观原因。看着中国老是在那儿包揽七金，连我们自己都觉得没劲，更何况他人？今年男篮世锦赛，美国梦五队不就落个惨败吗？世界杯、欧锦赛的双料冠军法国队在今年韩日世界杯上小组赛一场未赢打道回府也没让法国人觉得如丧考妣。

    我不是卖国贼，但我希望中国乒乓球早输几场，多输几场，否则，乒乓球这项运动迟早有一天要萎缩直至消亡。话又说回来，您想当永远的乒坛霸主，那也是不可能的事。所以不必大惊小怪，凭什么你就老是乒坛老大，人家匍匐在你脚下当一辈子臣民。如果那样，你永远别玩儿足球、百米、篮球，因为你注定当不了爷爷。我不服，我也想当爷爷，世界体坛于是得到大发展。

    我是谁？我就是一个普普通通地球人，我把乒乓玩儿好了，别人不见得就老是孙子。体育带给人类的应该是愉快和享受，它不必也不应该承载太多的其它、额外的因素。输了，天塌不下来；赢了，也不是处处莺歌燕舞。亚运会本来就是亚洲人民自己一个节。藤球、武术等等，这都是我们亚洲人自己的乐趣。拿了100多块金牌，早几年还乐得颠颠的，现如今也疲了，所以某个强项输了，反倒能引起大家的注意和议论，你说，这是好事还是坏事呢？

    当年顾拜旦老先生提出的重在参与直至今日还被绝大多数人当作耳旁风，真乃悲剧。 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

析中考

天涯不归路

阿根廷，别为我哭泣

牵手

世界杯，我们来了

七日谈:CBA悬念 

陈昭论剑

评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     