

王楠：第一次参加奥运很新鲜_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 中国体育报  


王楠：第一次参加奥运很新鲜
阎志强(2000-09-06) 

　　在奥运会热身赛上，世界排名第一、奥运会中国女乒的第一号主力王楠表现突出，拿了单、双打两项冠军。看得出，集训后的王楠状态不错。 

 　　记者：本次热身赛上，你拿到了两项冠军，现在的状态好像不错。 

 　　王楠：我感觉还不是很好，不像我想象得那么理想。双打比赛遇到的对手较强，第一场比赛3比2险胜李楠和张晶，比分较接近。我觉得经历过困难对自己是很好的磨练，不过单打的对手不是很强，小的一批队员和我打显得信心不够，遇到的挑战不多，锻炼价值也就差一些。 

 　　记者：通过封闭集训，你在技术上有哪些变化？ 

 　　王楠：主要是提高了稳定性，对对手的技战术研究得更多一点。我自己在发球训练上下功夫更多，感觉自己的发球有了一些提高。 

 　　记者：在接下来备战奥运会的过程中，最重要的是什么？ 

 　　王楠：对我来说，重要的是保持充沛的精力和体力。由于集训中比较疲劳，所以要调整好自己的状态。对我们不利的是，比赛直到20日才开始，前边一段时间一定很难熬。在悉尼和在家里不一样，在那里可以放松做点其它的事调整一下，等待比赛的时候，想看看书，听听音乐。 

 　　记者：对于本届奥运会，你有什么期望？ 

 　　王楠：说起目标，首先是双打冠军。双打金牌是乒乓球的第一块，如果能够拿到，心里就会有点底，然后，再去努力拼单打金牌。双打，我和李菊的配合比以前默契多了，目前主要是把训练中的东西很好地运用到比赛中去，争取发挥好。 

 　　记者：你是第一次参加奥运会，压力是否较大，会影响你的发挥吗？ 

 　　王楠：其实想通了，再有压力比赛还是要打，所以压力就显得没必要了。我感觉奥运会和亚运会性质差不多，只是比赛更激烈一些。而且，第一次参加也会有新鲜感，如果打疲了，反而不容易有激情。我还是要把困难想得多一点，调整好自己的心理，尽力去拼就可以，即使输了也不会后悔。如果因为没想到困难输球，就会很遗憾。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

蔡振华：奥运会男乒有恶战(09-06)
孔令辉：奥运会上双打把握大一点(09-05)
乒乓老将瓦尔德内尔扭伤脖子(09-02)
乒乓球：蔡振华评点中国三大男单高手(09-01)
乒乓球：不妨纸上谈兵(08-29)
王楠：给自己一个证明(08-29)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     