

王励勤“顶风作案” 蔡振华严打骄娇二气：认错也罚_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

王励勤“顶风作案” 蔡振华严打骄娇二气：认错也罚 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月05日10:00 哈尔滨日报 

　　本报讯 巴黎世乒赛结束时，中国乒乓球队总教练蔡振华曾公开表示，中国球员存在骄娇二气，回国一定要狠狠“整风”。在日前召开的全国超级联赛俱乐部会议上，球员素质问题成为与会代表讨论的焦点。然而在此敏感时刻，王励勤却顶风作案，在队内比赛输球之后又是摔拍又是砸矿泉水瓶。 

　　由于球队放假，记者昨晚采访王励勤时，他正和朋友一起逛街。对于自己的“罪行”

，老实的王励勤“供认不讳”。“是有这事儿，但没有外界说的那么严重。”王励勤辩解道。或许事情真的不严重，或许逛街让王励勤很开心，总之，接受记者采访时，王励勤的心情很好，那点不快似乎早已烟消云散，因此说起话来也毫无保留。 

　　“不管怎么说，我错了。”王励勤主动认错，“但是你们可能理解不了运动员比赛时有力使不出的痛苦。”虽然教练几乎天天讲意志品质问题，王励勤也认为自己早就铭记在心，但是回忆起自己的过激举动，王励勤说：“冷静下来想想，觉得真不应该。但不知为什么，我当时就是控制不了自己。”王励勤最后说：“可能我的修养距离优秀运动员的要求还有差距，但我一定会努力培养过硬的意志品质，保证以后不会出现类似的事情。” 

　　由于整天参加全国超级联赛俱乐部会议，昨晚接受记者采访时，蔡振华刚回到房间。他表示，已经听说了，但具体细节不是很清楚。 

　　蔡振华坦承自己很生气，他认为，不应该孤立地看这件事，而要和前段时间发生的“李楠、张怡宁军训不服教官管理”联系起来。“尽管我们一再重申，但是连续发生的这两件事说明国家队的骄娇二气已经到了非痛下狠心不可的地步。”蔡振华说。 

　　“你打算如何处理王励勤？”记者问。“具体的处理结果要教练组研究决定，我个人的观点是，王励勤是初犯，而且情节不是很严重，因此会建议对他进行罚款。”蔡振华回答说，“不过，如果今后他再犯类似的错误，那就不会是罚款这么简单了。” 

　　“你是否认为国家队应该好好整风呢？”记者问。蔡振华回答：“你说得很对，我们也做了一些这方面的工作。国家队即将解散，不过，队员回到地方也不敢‘嚣张’，因为各俱乐部都已经做好严格要求的准备。”（唯实）  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[熊天平] 火柴天堂
・[陈慧琳] 爱情来了

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
中医治愈甲亢疾病
关爱痛风病患者
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
国乒理清几多思路？蔡振华：男队物色新教头刻不容缓 (2003/7/5 08:24)
独家图片-国家男乒循环赛对抗激烈 蔡振华开心不已 (2003/7/5 05:47)
独家图片-国家男乒大循环赛 马琳王励勤切磋技艺 (2003/7/5 05:16)
刘国梁上任十多天很辛苦 蔡振华肯定马琳支持(图） (2003/7/5 04:50)
乒乓名将为何只知道钱？各俱乐部向蔡振华吐苦水 (2003/7/4 09:26)
新机制比想象的好--蔡振华评说中国乒乓男队重组 (2003/7/4 08:02)
男乒队内大循环赛营造竞争氛围 王励勤成反面教材 (2003/7/4 07:58)
国乒骄娇二气：王励勤摔拍砸水瓶 教练面无表情 (2003/7/3 12:24)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

