

孔令辉王楠硬仗多--乒乓球赛抽签结果分析_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新华网  


孔令辉王楠硬仗多--乒乓球赛抽签结果分析
王俊璞　曹剑杰(2000-09-14) 

　　新华网悉尼９月１４日电　今天在这里揭晓的奥运会乒乓球赛抽签结果显示，中国队单打选手中孔令辉和王楠前几场硬仗多.男子单打头号种子孔令辉首战预选赛上来的选手后，将与前世界冠军、法国的盖亭相遇，再往前走会碰到韩国的金泽洙和奥地利的施拉格之间的胜者。这两人都曾胜过孔令辉。因此，这一仗不太好打。好在十号种子刘国正也在上半区，将先对中国台北的蒋澎龙，后遇瑞典的佩尔森。若打得好，中国两员战将将在半决赛中会合。 

 　　相对于孔令辉，处在下半区的卫冕冠军刘国梁前两仗仅有瑞典的卡尔松，应能轻松过关；但第三仗要对前世界杯赛冠军、克罗地亚的普里莫拉茨，此人近来状态不错，是“难啃的骨头”。若能淘汰普里莫拉茨，将会与老将瓦尔德内尔与二号种子、白俄罗斯的萨姆索诺夫之间的胜者争夺决赛权。老瓦在对萨姆索诺夫之前，先得过比利时的塞弗这一关，也未必能轻松得胜。 

 　　女子比赛总的形势是，头号种子王楠差不多要专打前中国选手，而二号种子李菊和四号种子孙晋主要对付欧洲对手。 

 　　王楠第二场就与近来势头正盛的新加坡选手李佳薇对阵，第三场即四分之一决赛的对手是德国的施婕与日本的小山智丽之间的胜者，而半决赛最大的可能是与所有对手中实力最强的中国台北队的陈静较量。上届奥运会，陈静在决赛中以２：３负于中国队的邓亚萍，获得亚军。不过，陈静要进半决赛也不容易，最大的障碍是德国削球手何千红。 

 　　李菊的对手相对要弱一点，第二场对老将倪夏莲赢球应不难，下一场对韩国的柳智惠是硬仗。孙晋的对手也不弱，第二场要对克罗地亚的鲍罗斯，接着便与罗马尼亚的斯蒂夫和德国的田静之间的胜者相遇。 

 　　双打比赛，男子头号种子孔令辉／刘国梁要先碰韩国的金泽洙／吴尚垠，后对奥地利的金德拉克／施拉格和法国的希拉／盖亭之间的胜者；二号种子王励勤／阎森第二场就要打瑞典的佩尔森／瓦尔德内尔，若能取胜，则面对三号种子、中国台北的蒋澎龙／张雁书，或者是韩国的李哲承／柳承敏。 

 　　女子双打上半区，头号种子王楠／李菊最强的对手是中国台北的陈静／徐竞，但她们要进四强，还须战胜新加坡的井浚泓／李佳薇和韩国的金茂校／柳智惠；下半区，二号种子孙晋／杨影最强的对手是匈牙利的巴托尔菲／托特，同样，她们要进四强，也得过卢森堡的倪夏莲／佩奇和韩国的李恩实／石恩美这两关。 
 　　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

悉尼的人太多了(09-14)
奥运会网上广告权争夺并不火热(09-14)
中国女排首战美国将以快制高(09-14)
萨马兰奇：悉尼不是亚特兰大(09-14)
讽刺奥运的搞笑影集在澳洲大受欢迎(09-14)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     