

孔令辉赢球与剃头无关_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 北京晨报  


孔令辉赢球与剃头无关
(2000-09-26) 

　　过关后，孔令孔承认自己很激动，“但那只是一瞬间的事，比赛结束一切也就过去。”孔令辉出生于哈尔滨，今年２５岁。他从６岁学打乒乓球，启蒙教练就是他的父亲、黑龙江队主教练孔祥智。在父亲的精心指导下，孔令辉进步神速，１０岁就入选了省青年队，第二年即进入一线队。然后就是国家青年队，国家队。 

 　　在１９９５年中国举行的世乒赛上，孔令辉夺得了男单冠军，年末的世界杯，孔令辉也是一枝独秀。自此，人们对孔令辉的期望值大增。然而此后孔令辉再也没有染指世界大赛的单打金牌。而今平淡了五年，他又以一个新形象出现在今年的赛场。 

 　　世乒赛决赛和中瑞对抗赛，孔令辉两次战胜瓦尔德内尔，展现了极佳的竞技状态。说起回升的原因，孔令辉说：“以往我打球偏软，今年我刻意让自己凶起来，所以显得比以前状态好很多。”然而在男子双打比赛中，孔令辉和刘国梁的组合不敌队友王励勤和闫森，失落了第一块金牌。男单决赛前，孔令辉积极地调整心态，下定决心一定要把这块金牌争回来，为中国队，也为自己。 

 　　孔令辉的这块金牌对中国乒乓球队来说有着非凡的意义，中国队第二次包揽了奥运会四块乒乓球金牌。“中国的优秀选手有很多，我们又有一个很优越的体制，整体上当然会占有一定优势。但这次比赛也很艰难，男双、男单都有被淘汰的可能。最后能够包揽，我感觉也有运气的成分。” 

 　　说到运气，记者注意到了孔令辉的新发型――板寸，是不是他也希望通过剃头这种方式寻求一种好的运气？孔令辉说：“也不是为了运气，以前我也理过短发，但运气并不好。现在的发型纯粹是个意外。由于奥运会前一直封闭训练，我很长时间没有剪发。到悉尼后本想剪短一点的，但可能因为澳洲人不太习惯剪东方人的发型，换了四个理发师，剪了三遍才成了现在这个样子。说实话，当时我已经作好了剃光头的准备，这样我和刘国梁就能双星闪耀了。” 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

张昕：美哉，刘璇！美哉，霍尔金娜！(2000-09-26)
gz sports fans：蔡猛，党委书记？(2000-09-26)
赵照：悉尼论剑七种武器篇之孔雀翎--霍尔金娜(2000-09-26)
本土观众优越感强 美国人不输疯不起来(2000-09-25)
孤雁鸣秋：奥运--快乐与民族主义(2000-09-25)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     