

中国乒乓球面对全世界的挑战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 中国体育报  


中国乒乓球面对全世界的挑战
杜文杰(2000-09-15) 

　　欧洲人将挑战中国人对本届奥运会乒乓金牌的垄断，这是此间媒体在乒乓球赛抽签仪式后发出的感慨。 

 　　为了全力对抗中国选手，欧洲国家于8月组织了所有获得奥运参赛资格的欧洲运动员进行了为期一个星期的集训，以找出对付中国运动员的办法。 

 　　在本届奥运会上，对中国女队王楠和李菊威胁最大的将是中国台北选手陈静，她在上届奥运会上杀入了决赛。而来自瑞典的瓦尔德内尔和佩尔森将对中国男选手孔令辉和刘国梁形成威胁，他们在今年的世锦赛上击败了中国获得了男子团体冠军。 

 　　另外对中国队构成威胁的选手还有白俄罗斯的萨姆索诺夫、法国的盖亭、中国台北的蒋澎龙和韩国的金泽洙。 

 　　在女子双打比赛中，中国选手的威胁主要来自中国台北的陈静／徐竞和匈牙利的巴托菲／托特；男双的金牌争夺将在8对种子选手间展开，这是乒乓球4枚金牌中，唯一一个不好预测的项目。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈(09-13)
说说中国乒乓球队的第三单打(09-12)
巴西报纸：刘国梁最有望夺得男单金牌(09-12)
刘国梁气壮山河(09-10)
王楠：第一次参加奥运很新鲜(09-06)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     