

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 萧鸣视点   

 中国乒乓球女队痛失团体金牌

    人民网釜山10月4日电 记者刘小明报道：今晚在蔚山举行亚运会乒乓球女团决赛，再次成为中国队的滑铁卢，中国队在被蔡振华教练认为己队夺冠概率最高的女团项目中，决赛以1：3负于朝鲜队。

     女团决赛对阵双方是去年世乒赛团体冠亚军队伍，只不过最终结果与世乒赛正好相反。中国队今晚开局不错，第一盘，张怡宁在一场旋转与速度的对抗中，沉着迎战，发挥自己旋转见长的优势，以3：0（11：9、11:9、11：5）击败朝鲜队头号主力金英姬。比赛的转机出现在第二盘，中国队第一主力王楠出战金香美时完全不在状态，直落三局（7：11、8：11、6：11）就败下阵来。

     王楠的失利给第三盘上场的新秀李楠带来很大压力，她在对付一面长胶一面反胶打法的金云美时，打得不顺手，苦战五局后以2：3（11：9、9：11、5：11、13：11、9：11）失利。

     朝鲜队大分以2：1领先后越战越勇，在拉拉队的助威声中，金英姬以3：1（11：8、11：6、7：11、13：11）战胜王楠，荣获乒乓球项目决出的第一项冠军。中国队继1986年亚运会失利后又一次获女团亚军，日本队和新加坡队并列第三名。

     乒乓球男子团体决赛将在5日下午进行，由中国队对阵韩国队，双方在今天的半决赛中分别击败中国香港队和中国台北队。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

外国记者欢呼中国女乒失利

乒乓球团体决出四强 同胞苦相争留些许遗憾

乒球综合-韩韩两队均告负 中国女乒一枝独秀

韩国乒乓女队出师不利

拉萨举行首届乒乓球、台球比赛

乒球团体赛抽签方式确定 杜绝选择对手现象

全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山”

中国乒乓球队抵达釜山 队员王楠笑容满面

乒球小将福原爱年龄虽小夺金不含糊 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     