

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国队没发挥出自己的水平―教练析女乒丢金

 夏宇华    

    中国乒乓球队今晚在女子团体决赛中出人意料地败在朝鲜队手下，丢失金牌。赛后，中国女队主教练李晓东和中国队总教练蔡振华分别谈了他们的看法。

    李晓东承认，今天这个结果确实出乎他和全队的预料，中国队员在今天的比赛中没能发挥出自己的水平。而朝鲜队却有超水平发挥，她们对中国队研究得很透，对今天的比赛准备得很充分，她们的打法跟原来比也有了明显的变化，不再像以前那样一味求凶，而是凶稳结合。

    虽然主将王楠连丢两分直接导致了今天的失败，但李晓东仍竭力为她开脱。他说：“王楠尽力了，她腰一直有伤，但却坚持训练。而且，在前面的比赛中她一直发挥得不错”。

    李晓东承认，王楠今晚的状态确实不是太好，原因之一是与新加坡的那场半决赛和这场决赛之间拖的时间过长，本来定在五点半开始的比赛直到八点多才开，王楠的“第二次发动”出现了问题，比赛中兴奋度不够。

    对于李楠今天的表现，李晓东说：“我们今天用她主要是看重她的拚劲，但由于年轻，她在王楠失利双方打成一平时还是有点儿慌，特别是决胜局她八比五领先的情况下没有坚决地贯彻教练意图，没能把握住胜机”。

    中国队总教练蔡振华没有具体评价中国球员的表现。他认为，对对手不够了解是今天中国队失利的原因之一。他说：“朝鲜队确实是一支‘神秘之旅’，中国队对该队的情况了解得不够。特别是实行无遮挡发球等新规则后发生的变化”。

    蔡振华同时强调，中国队今天的失利不应该过多地强调客观，应该更多地从自身找原因。

    两位教练均表示，女队后面还有三个单项赛，中国队实力还是占有一定优势，关键是要尽快调整好队员们的心理，走出团体赛失败的阴影。   

中国新闻网 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

输在自己手中――评中国乒乓女队失利

中国乒乓球女队痛失团体金牌

外国记者欢呼中国女乒失利

乒乓球团体决出四强 同胞苦相争留些许遗憾

乒球综合-韩韩两队均告负 中国女乒一枝独秀

韩国乒乓女队出师不利 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     