

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 萧鸣视点   

 韩国稳获乒乓球男双金牌 女双决赛中韩相争

    人民网釜山10月7日电  记者刘小明报道：韩国乒乓球队主攻双打的努力终于见到成效。在今天进行的亚运会乒乓球男女双打比赛中，韩国选手双双打进决赛，并包揽男子双打前两名，稳获男双金、银牌。

    金泽洙和吴尚垠今天气势如虹，先在男双四分之一决赛中以3：0战胜实力很强的中国台北选手蒋澎龙和张雁书，接着在半决赛中又以4：0（半决赛开始实行七局四胜制）淘汰了奥运会冠军、中国队的王励勤和阎森。另一对韩国选手李哲承和柳承敏在半决赛中以4：1战胜中国队的马琳和孔令辉，与队友会师决赛。

    女子双打，韩国队李恩实和石恩美先以3：1击败新加坡队的李佳薇和井俊泓，在半决赛中又以4：2战胜中国队王楠和郭炎。中国队的张怡宁和李楠奋力杀开一条血路，在半决赛中以4：1力克韩国的柳智惠和金茂校，给中国队夺取一枚双打金牌留下希望。

    男女双打决赛将在明天中午进行。随后将展开男女单打的争夺。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

中国代表团要求中国乒乓球队解放思想

中新社：王楠为何连败？多年称王而欠王者霸气

众将士评点混双之败 蔡振华对单项赛前景表示担忧

中国男乒“经典排阵”破强敌 堪称又一经典

吸取女队失利教训 中国乒乓球男队奋勇夺冠

组图：中国夺得乒球男团冠军 孔令辉表现优异 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     