

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 王楠釜山遭遇三连败：输多了心情反而平静

 方珲 曾珠    

    尽管在昨天进行的女双比赛中再遭失利，但赛后的王楠却并没有表现出过度的伤心，她在接受记者采访时非常平静地说：“我可以告诉大家我现在的心情，那就是输多了，反而平静了。”

    在昨天的女子双打比赛中，王楠和来自北京的小将郭炎一路打进半决赛，她们碰到的对手是韩国的李恩实和石恩美，在比赛的开始阶段，王楠和郭炎的表现尚可，并曾在局数上以2比1领先对手，但在领先的情况下，王楠和郭炎反倒束手束脚被对手连扳三局，惨遭淘汰。

    比赛结束后，王楠对于自己在本场比赛中的表现并没有更多的自责，相反，她却表示，“我今天在比赛中的发挥非常好。”当记者问到，是不是伤病对她的影响很大时，王楠说：“没有，伤病根本没有对我造成任何影响，输掉比赛主要是对手打得比我们好。”对于目前自己的心理压力是不是太大的问题，王楠说：“压力每个上场比赛的队员都会有，不过，我并没有受到前面比赛的影响，在今天的比赛中，我的心态很放松，感觉也不错，但比赛就是这样，谁都有可能赢，谁都可能输。”

    当记者问，到现在已经连续与三块金牌无缘是不是感到非常遗憾，会不会在女子单打比赛中全力一拼时，王楠表示：“遗憾总会有一点，但我现在也能很平静地对待，总不能说，金牌总是自己的，别人拿了就多痛心，有对手是好事不是坏事，明天还有单打的比赛，我肯定要好好地准备，过去的事已经过去了，我肯定不会想太多，比赛就应该一场一场地打，我会尽力的。”   

《华西都市报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

目前还没有真正对手 王楠：最高的山是自己

主角与主持人 王楠莫慧兰惺惺相惜配合默契

乒坛国手王楠透露取胜“法宝”：我是以柔克刚

国际乒联巡回赛总决赛王楠晋级 中国包揽女单四强 

釜山亚运会

乒乓球人物

体育在线

项目

王楠

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     