

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山”

　　新华社釜山９月２９日体育专电（记者范春生 徐征）上届亚运会为中国代表团取得金牌数第一立下头功的中国射击队、乒乓球队和战绩卓著的中国女足今天同抵釜山。许海峰、蔡振华等负责人表示要全力拼争，实现夺金目标，把釜山变成“福山”。 

    今天中国射击队、乒乓球队、女子足球队乘坐ＣＡ１２９航班在当地时间１１点４８分抵达釜山。由于携带的器材少且方便拿，中国女足最先到达亚运村，但也已是下午两点多了。女足队员们个个精神饱满，许多人脸上还挂着笑意，看不出丝毫旅途的疲劳。从美国返回不久的老队员孙雯对记者说，这次可能是自己最后一次参加亚运会了，一定要与姐妹好好合作，争取蝉联冠军。因所带枪支要一支一支地在海关检查，中国射击队一行２９人是最后一批到达亚运村的队伍。４年前在曼谷亚运会上，他们勇夺１８枚金牌，成为为代表团贡献最大的一支队伍。总教练许海峰说，这次来的目标只有一个，就是多拿金牌，金牌数争取超过上届。不过许海峰坦言，这几年亚洲射击进步很快，在一些世界性的大赛上，甚至出现了部分项目前八名选手全是亚洲人的情况。此外，亚洲射击强国朝鲜队久未露面，不知会不会杀出“黑马”给中国射手带来麻烦。 

    两届奥运会冠军杨凌看起来总是那么轻松。当记者说起射击比赛场风比较大时，杨凌说这对飞蝶等项目影响比较大，对自己的移动靶项目没有任何影响。他信心十足地说，自己还没拿过亚运会金牌，这次是个好机会，绝不会轻易放过。 

    中国射击队还有两批队员将分别于１０月１日、１０月３日赶到釜山。考虑到韩国方面没有方便的训练场地可提供，多数队员只能在赛前头一天赶来。 

    中国乒乓球队此次有５名男队员、５名女队员参加亚运会。世界排名第一的王楠一下车就说个不停。谈起亚运会的目标，这个辽宁姑娘顿时严肃起来，“力争打好每一场球吧！”看来王楠志存高远！（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

重要的是战胜自己――中国射击没有“恐韩症”

中国乒乓球队抵达釜山 队员王楠笑容满面

乒球小将福原爱年龄虽小夺金不含糊

“射击”釜山 中国军团“金牌先进生产者”

射击要当亚运金牌大户 目标定在18枚以上

韩国利用主场造干扰 中国乒乓球队未雨绸缪

马琳正式落选亚运男单 羽球鲍春来赛前受伤

亚运会射击项目前瞻 中国队优势与难度并存 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     