

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中新社：王楠为何连败？多年称王而欠王者霸气

 苏祥新    

　　女子乒乓世界第一人王楠在本届亚运继女团比赛连失关键二分，导致中国队意外丢金，今天与队友王励勤组成的世界最强组合又在混双比赛中败北，使中国独步天下的乒乓项目在已决出的三项中的二项与冠军交臂失之。

    有媒体惊问：王楠怎么了？

    中国乒乓球队总教练蔡振华答：团体赛输球对王楠打击太大了，她现在对自己产生了怀疑，比赛中自信心不够，关键时候不像原来那么敢打。

    何以团体赛一场失手，身经百战的世界第一人就判若二人？

    蔡振华续答：王楠自出道以来一直太顺了，每次大赛都是冠军，从来没有受过现在这么大的挫折。

    原来，世界一人也可以脆弱到一败涂地。

    在此，不妨看一看在本届亚运勇夺五枚金牌的王楠同胞、游泳巾帼徐妍玮，甫到釜山，她就放言要拿六金；五金定格后，又豪语“雅典奥运再酬壮志”，其王者霸气直让对手退避三舍。

    而人们熟悉的王楠，未免太温文尔雅了些。看似喜怒不形于色，实则已多年称王而欠王者之气，内心里少了抗逆性，突发重挫于王楠就会成“多米诺骨牌”，在釜山连续发酵。

    名教头袁伟民当年遴选中国女排队员，首先看气质，看你是否“勇于拼搏又敢于胜利”，其实也是看你有否“王者霸气”。

    论技术王楠无疑已天下一品，若再添些许“王者之气”，恐天下再无敢与之争锋者矣。   

中国新闻社 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

众将士评点混双之败 蔡振华对单项赛前景表示担忧

中国男乒“经典排阵”破强敌 堪称又一经典

吸取女队失利教训 中国乒乓球男队奋勇夺冠

组图：中国夺得乒球男团冠军 孔令辉表现优异

组图：中国队夺得乒球男团冠军 马琳发挥出色

中国队夺得乒球男团冠军 蔡振华指导马琳 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     