

目前还没有真正对手 王楠：最高的山是自己  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年9月26日18:54  

 目前还没有真正对手 王楠：最高的山是自己

刘东  


　　四年前的曼谷亚运会上，王楠获得了女单、女双、混双和团体四块金牌。也就是那次，中国乒乓球主帅蔡振华喊出了“王楠是中国女子乒乓球队新的领军人物”。当时，中国女子乒乓球正处在“后邓亚萍时代”，人们还在为王楠和李菊谁是邓亚萍的接班人争论着。王楠在曼谷亚运会上，用自己的行动给这个争论做了一个明确的答案。 一晃四年过去了，这期间，王楠完成了对世锦赛、世界杯、奥运会和一些大奖赛的女单冠军的囊括，成了“大满贯”得主。特别是悉尼奥运会上荣获女单、女双、团体冠军，王楠的运动生涯达到了顶峰。对于王楠来讲，所有的梦想都实现后，最大的挑战就是自己了。

    现在，无论在技术上还是心理上，王楠已经达到了宠辱不惊的境界。惟一令人担心的就是体能和伤病。从单打上来看，目前王楠还没有真正的对手，在亚洲，尽管有李佳薇等人曾经给王楠制造过一些麻烦，但在重大比赛中，王楠还从没有让任何对手占到过便宜。王楠面临最大的困难是双打，因为搭档是年轻的郭焱，加上她们二人合作时间不长，还缺乏默契，可能遇到的考验会很严峻。

    面临着即将到来的亚运会，作为中国女乒顶梁柱的王楠，深感自己肩上的担子很重。目前张怡宁等年轻球员还缺乏一种霸气，王楠自然要扛起捍卫中国女乒荣誉的重任。釜山亚运会上，王楠要面临老对手韩国女队的冲击，还要经受“海外兵团”的冲击。对此，王楠表示，尽管困难很大，但自己一定会尽全力，为国争光，为辽宁争光。 

《沈阳晚报》 2002年9月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

主角与主持人 王楠莫慧兰惺惺相惜配合默契

乒坛国手王楠透露取胜“法宝”：我是以柔克刚

国际乒联巡回赛总决赛王楠晋级 中国包揽女单四强

巡回赛总决赛王楠赛场尽显“婀娜多姿”

泰山球员宋黎辉：我和王楠只是普通朋友 

项目

釜山亚运会

体育在线

乒乓球人物

王楠

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       