

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国球手轻视亚运-王涛揭示中国乒队惨败玄机

　　在本届亚运会上担任电视转播评论员的老将王涛，昨天在现场目睹了中国双打军团的惨败一幕，在赛后，王涛向记者揭示了中国乒球此次惨败的玄机，而其中最重要的原因就是：中国球手对亚运会的比赛都有不同程度的轻视心理。

    王涛解释说：“尽管从本届亚运会的比赛情况看，朝鲜的女队和韩国的男队都有很大的提高，但说实话，他们的水平还不足以真的超过中国的选手，这次中国选手比赛成绩不好，最关键的问题还是出在自己身上，他们在比赛之前的准备就不如对手，在比赛中肯定会出现问题，这也是非常明显的因果关系。”

    “另外，中国选手与亚运会一向就不投缘，包括我打球那个时候也是，奥运会我们可以金牌全拿，世锦赛我们还可以全拿，但一到亚运会肯定出问题，不是团体不行，就是单项不行，可以说这是命中注定，但更准确的说还是我们自己的心态问题在作怪。”   

《北京晚报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

失误较多过于被动-男双四球手痛说“国球”失利

刘南奎直言不讳：“老对手”中国队在走下坡路

代表团替女乒把脉―――三个不足导致失利

韩国稳获乒乓球男双金牌 女双决赛中韩相争

中国代表团要求中国乒乓球队解放思想 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     