

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 乒乓球团体决出四强 同胞苦相争留些许遗憾

　  新华网釜山１０月３日电（记者王俊璞、周效政）同胞相遇本应高兴，但体育比赛中的同胞相遇却一定会留下遗憾。釜山亚运会乒乓球赛女子团体的四分之一决赛，今天就同时上演了同胞相争的“两场戏”

    小组赛后，韩国女队抽签抽到了朝鲜队，中国香港女队抽到了中国队，比赛时前者分别以１：３和０：３告负。 

    近期“逢朝必败”的韩国女队重演了上届曼谷亚运会和大阪世乒赛的一幕，不同的是，这次是作为东道主在八进四的比赛中败北，是近年来最差的成绩。 

    中国香港女队因在小组赛中没有拚下新加坡队，在抽签时处于不利地位，没想到偏偏碰上了中国队。中国香港队总教练惠钧说，香港队这次实在是运气不佳，女队四分之一决赛碰中国队，男队半决赛也要碰中国队。 

    进入女子团体四强的还有新加坡队和日本队，这两队分别淘汰了中国台北队和乌兹别克斯坦队，比分都是３：０。 

    进入男子团体四强的是中国、中国香港、韩国和中国台北队，这４支队伍分别淘汰了日本、越南、卡塔尔和朝鲜队，比分也都是３：０。 

    明天的半决赛，女子团体中国队对新加坡队、日本队对朝鲜队；男子团体中国队对中国香港队、中国台北队对韩国队。女团半决赛后将进行女子团体决赛。   

新华社 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

乒球综合-韩韩两队均告负 中国女乒一枝独秀

韩国乒乓女队出师不利

拉萨举行首届乒乓球、台球比赛

乒球团体赛抽签方式确定 杜绝选择对手现象

全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山” 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     