

孔令辉：我要登上山巅_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易社区  


孔令辉：我要登上山巅
叶楠 冬梅等(2000-08-19) 

　　有一则真实的故事。一个外国人年轻时立下了志愿：在有生之年要登上世界五大洲的最高峰。然而忙碌了半辈子，直到60岁退休，他才开始实现年轻时的梦。乞力马扎罗峰、勃朗峰、珠穆朗玛峰.……老人的愿望一个个实现。站在最后一座高峰上时，他已是耄耋之年了。故事多少有些悲壮。但与大多数没能实现自己梦想的人相比，老人是幸福的。其实，在生活中，我们每个人似乎都在攀登，只不过有的人目标明确，有的人则是在迷雾中前行。孔令辉是幸运的，因为，他有目标，因为，他还年轻。 

 　　1995年，天津举行的第43届世乒赛可以说是孔令辉的起点。那个年，他和队友登上了中国队久违了6年的“斯韦思林”峰；与邓亚萍一同征服了“兹.赫杜塞克”峰；之后，又孤身攀上了“圣.勃莱德”峰。那年，他19岁。在万众瞩目之中，犹如一匹神俊的“黑马”。同年，在法国举行的世界杯乒乓球赛中，他技压群雄，再次登顶。 

 　　眼前的路一帆风顺，孔令辉踌躇满志。1996年7月，亚特兰大。当孔令辉来到奥运会男子单打那座最高的山峰面前时，没人怀疑他会再次超越巅峰。但令人捻的事发生了，屡战屡胜的他竟失手于金泽洙，只与刘国梁在男双比赛中携手登顶。虽然在此之后，他辉煌依旧：两次登上“伊朗”峰，又一次登上“斯韦思林”峰与“兹.赫杜塞克”峰，但遗憾却始终深埋在他心头。 

 　　回忆起那场令他刻骨铭心的比赛，孔令辉感慨万千：“4年前，我还不太成熟。尽管奥运会前打得特别顺，世界排名也排到了第一，但经验方面还有所欠缺。再加上许多高的都把注意力集中在我的身上，令我的心理压力特别重。在1/8决赛中，我完全被老金牵制住了，水平还没怎么发挥出来，就以1比3被他淘汰。 

 　　在孔令辉的运动生涯里，一座座高峰已在他脚下低伏。如今，只剩下最巍峨，对他来说也是最具魅力的一座险峰。9月，在那火热的季节，也令辉又将远行――在跨越最后一座高峰的同时，完成一次超越自我的历程。 

 　　与四年前十分相似，如今的孔令辉又是状态绝佳。在第45届世乒赛团体赛上，他力克老对手瓦尔德内尔；世界俱乐部锦标赛率黑龙江三精俱乐部夺冠；中瑞对抗赛，又一次击败老瓦和在世乒赛团体赛上赢过他的佩尔森；世界排名再次跃居榜首。尤其令人高兴的是，孔令辉在比赛中表现出的大将风度。欣喜之余，从们不禁担心：到了奥运会，小孔会不会重蹈覆辙。 

 　　孔令辉却胸有成竹：“亚特兰大奥运会让我后悔了四年，这次我会注意。我打算在最近的几站公开赛中把状态压一压，尝试一下新的技战术。一方面是希望有一些新变化圆圈一方面，也是想让自己的养成到奥运会再达到最高点。” 

 　　为奥运会，孔令辉做了充分准备，在原有的技术基础上又有所变化，进攻更凶猛，线路更多变。孔令辉令每一个世界高手大感头疼。对此，他自己也十分满意：“我觉得我的球长了，尤其是反手的防守比过去要好。以前和老瓦打，总是接不好他的发球。但现在能比较清楚地看清他的旋球。因此，打起来也就觉得压力小多了。当然，在奥运会上我的对手还很多。除了老瓦和佩尔森，普里莫拉茨、萨姆索诺夫、金泽洙也不好打。”虽然对手很强，但孔令辉依然充满信心。他自信的说：“要是能打出现在的状态，哪怕稍差一点，奥运会我都有机会。” 

 　　又一次来到山脚，又一次千山远行，队友或状态欠佳或初出茅庐，孔令辉肩上压着沉重的担子。然而，山已在眼前，一条通向“大满贯“的小路就在山间盘绕，山路崎岖，山风呼啸，但险峰上，却风光无限。(新体育)


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国男乒三号人选本周公布(2000-08-01)
朝鲜夺得平壤国际乒乓球赛男团冠军(2000-08-02)
男乒确定奥运三号 刘国正终成幸运儿(2000-08-03)
刘国正缘何脱颖而出--乒坛权威细说因由(2000-08-04)
刘国正双亲寄语爱子(2000-08-09)
快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30 20:21)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29 19:41)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29 16:06)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29 06:42)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28 15:48)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     