

中国乒乓球为何能再次大满贯?_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易报道  


中国乒乓球为何能再次大满贯?
陈功(2000-09-25) 

　　本届奥运会最后一枚乒乓球金牌，也是最重要的一枚――男子单打已经尘埃落定，孔令辉经过5局苦战，终于击败了世界乒坛的常青树――瑞典的瓦尔德内尔，为中国乒乓球队包揽本届奥运会乒乓球比赛的所有4枚金牌立下汗马功劳。 

 　　中国乒乓球队能够一直保持世界一流水平，获得的冠军应该是中国所有体育项目中获得世界冠军最多的项目。而且看如今的发展势头，仍旧是长江后浪推前浪，新人辈出，不能不说是世界体坛的一个奇迹。想想看，瓦尔德内尔今年35岁，已经和中国乒乓球队的5代选手交过手，而且与每一代中国选手都有一拼，这也肯定是世界体坛的一大奇迹，但同时也反映出瑞典乒坛后继无人的尴尬。 

 　　正所谓“冰冻三尺非一日之寒”，中国乒乓球队能够再次大满贯，能够取得今天这样的骄人成绩也不是一躇而就的，究竟是什么原因让他（她）们一直处于领先地位呢？ 

 　　首先是不断的思想教育。这个原因在今天的商业社会市场经济的大环境下，好象显得不合时宜，但这正是中国乒乓球队长盛不衰的根本所在。中国乒乓球队的内部管理采取的是半军事化管理，一直以来精神的力量不倒，给我的最大感触是革命战争年代的革命斗志在这里得到了延续和发展。今年在奥运会出征前的河北正定训练，我看到每一个乒乓球队员们都把自己最想对祖国说的一句话写在墙上，而在比赛中把决心付诸于行动的拼搏精神时时可见。这也正是我们其他不少项目所缺乏的。 

 　　其次是甘为人梯的精神。有谁不想自己当冠军呢？但是中国乒乓球队的整体战术中却需要有人作出牺牲，也正是一种甘为人梯的精神。很多人不理解这种中国独特的战略战术，甚至称之为抹杀球员的个性。他们没有想到的是中国乒乓球队是一个整体，每个球员的一举一动都应该是为这个集体服务的。试想，在平常的训练中，有那么多的陪练球员，他们为了模仿某个外国球员的打法而放弃了自己擅长的打法，放弃了自己获得成功的希望，你有没有想过这些默默无闻甘为人梯的球员呢？中国乒乓球队是一个不可分的集体，每一个队员只是这个集体中的一分子。 

 　　再次是先进的训练方法。可以说中国乒乓球队是对世界乒坛走向看得最清楚、最透彻的国家。中国乒乓球队总是有一些秘密武器诞生，而这正是不断创新，领先一步的表现。中国乒乓球队的新人挖掘和培养已经走到了一条快速干线上，想停下来都是不可能的。直板、横板，左手、右手选手的搭配使我们这个集体碰到谁都有一拼。 

 　　还有教练蔡振华的辛勤工作，我清楚地记得，我在1992年上学时那一年的语文考试的材料就是说蔡振华放弃了在意大利的高薪，在祖国最需要他的时候毅然回国执教乒乓球队。现在10年过去了，蔡振华依然勤勤恳恳，率领中国乒乓球队取得了一个又一个冠军。 

 　　中国乒乓球队一直以来的成功正是这个集体不懈努力的最好回报，是整个乒乓球队的胜利而非个人的胜利。与此鲜明对比的是“马家军”的昙花一现，这使我们更加明白了中国乒乓球队为何能再次大满贯。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

陈功：男儿也自强--奥运另类观(2000-09-18)
陈功：中国球员为何年龄越大水平越臭？(2000-07-31)
陈功：为何期待7・28中韩“之”战？(2000-07-27)
陈功：费戈过后谁人再风流(2000-07-25)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     