

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 徐寅生釜山亚运观感：中国乒乓遇到了新问题

    作为中国乒乓球界的元老人物，徐寅生经历了中国乒乓球的风风雨雨，在蔚山体育馆，就中国乒乓球队在本届亚运会上遇到的问题，谈了自己的看法。

    由于中国队在亚运会上连续丢掉了女团、男双、女双和混双的四枚金牌，因此受到了舆论的普遍批评。

    徐寅生认为中国队的表现很正常，因为从1991年开始，中国乒乓球就登上了世界巅峰，十几年一直保持着较高的水平。尽管我们也在进步，但是对手的上升更快，尤其是在女子方面，朝鲜和韩国的选手对中国队形成了很大的冲击。

    而且对于亚运会的比赛，可以看出中国队的赛前准备并不是很充分，平时练的不够，比赛当中队员的拼劲也不足，回去这都需要我们好好的总结。

    亚运会乒乓球比赛实行的是11分制和无遮挡发球规则，尽管这些规则的施行已经有了一段时间，但是现在看来，中国队的适应情况还远远不够。

    徐寅生认为，11分制对传统的中国乒乓球队的训练方式产生了很大的冲击。中国运动员普遍比较沉稳，喜欢后发制人，但是11分制让比赛的节奏变快，每人的发球只有两个，可以说，现在的乒乓球比赛是“一分球打不好就影响一局球”。

    不过徐寅生也承认，11分制和无遮挡发球对任何一个球队都有影响，现在我们不应该找任何理由，一句话“就怪自己工作没有做好”！   

《球报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

大连日报：给国球一点宽容

一帖清醒剂――李富荣评点我乒乓球队

中国亚运军团再发力　昨日夺金１４枚

“不是只有我是最棒的”――王楠为自己作结

韩国乒乓球名将柳智惠明年3月退役赴美留学

中国乒球得“安慰”羽球金牌遭“难产” 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     