

刘国正双亲寄语爱子_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易社区  


刘国正双亲寄语爱子
白立辉(2000-08-19) 

　　刘国正肩担中国乒乓球队男单三号的消息一夜间传遍大江南北后，武汉市武昌区粮道街一幢商品房里的一对老两口被巨大的兴奋所包围，他们就是刘国正的双亲刘邦云和薛腊梅。因记者在今年的3月初，即第45届世乒赛结束时，曾与刘国正的父母长谈，并刊发了3000多字的文章《颇具“石佛”风范的刘国正》，所以当其得知刘国正被“扶正”的信息后，立刻与记者取得联系，希望一起分享这份快乐。 

 　　“我们真是太高兴了！本以为男单名单会晚些时候才能定下来，没想到这么快！我是3日晚上看中央台的体育新闻才知道这件事的。在这十几个小时内我家的电话铃声基本没间断过，有亲戚也有朋友和单位同事打来的。”刘邦云和记者交流的时候语速较快，显然是兴奋和激动所致。“教练能给他这个机会，既是他的实力得到了认可，也是他莫大的幸运。在到正定封闭集训前，我和他母亲给他打电话时，刘国正根本不知道能不能去悉尼，我们也只能是不断地给他打气，让他以正常的心态训练，不要放弃任何机会，不要患得患失，奢望打奥运会。其实在那次电话沟通中，我们是以减压为主的，反复告诫他要想成大器的运动员必须有挫折、失败这样的磨练。刘国正当时也让我们放心，他一定竭尽全力，最终能有收获更好，如果没有收获也不遗憾。” 

 　　善良的老人为争气的儿子高兴的同时并没忘记此时情绪一定低落的马琳。“马琳和刘国正是各有鲜明特点的，我想国家队的教练在取舍时肯定是很为难。也许这是一种意义上的冒险。马琳这几年也为国家赢得了很多荣誉，他在世界范围内也是一名出类拔萃的优秀队员，可能是考虑打法不同的原因才放弃了马林选择了刘国正。”刘邦云认为对于这两名球员的取舍确实太难了。 

 　　“名单公布后，刘国正和家里联系了吗？”“没有电话沟通，听说队里有规定，在封闭集训期间不让队员和外界联系。我们也没打电话找他，怕给他增添麻烦，他在北京的表姐和很多亲戚有打电话祝贺我们的，也有到家里给我们道喜的。” 

 　　能参加奥运会这样高级别的大赛，可以说对于一个运动员来说是莫大的荣誉，记者在内心深处也很替刘国正担心，才年仅20岁、大赛经验又不是很多的他能否顶住压力，在最后的备战阶段乃至奥运会上有出色的表现。记者把这一隐忧也讲给了刘邦云。“其实我和他母亲也非常担心这一点，不瞒你说，我感觉我现在的压力可能会比国正大。正所谓‘儿行千里母担忧’，但我现在心里也有数，刘国正从13岁就离开我们独自在外面闯天下，他的自理能力和处理事情的能力应该不会有太大问题。这些年来，他一点也没给我们惹麻烦就是个证明。我相信他会处理好压力和动力的关系。” 

 　　最后刘邦云还告诉记者，如果国家队允许，等到正定集训结束后会去探望儿子，出于经济因素很可能自己一个人去，但同时不会落下母亲薛腊梅对儿子的关心之情。薛腊梅表示如果自己去不上也要把排骨藕汤让“老伴儿”捎上，因为这是刘国正食谱中的最爱。（球报）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国男乒三号人选本周公布(08-01)
朝鲜夺得平壤国际乒乓球赛男团冠军(08-02)
男乒确定奥运三号 刘国正终成幸运儿(08-03)
乒乓球奥运摘两金不足宽人心(08-10)
刘国正缘何脱颖而出--乒坛权威细说因由(08-04)
中国乒乓球悉尼攻略(08-11)
快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     