

刘国梁狠抓顽强作风 为明年两大赛精心筹划_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

刘国梁狠抓顽强作风 为明年两大赛精心筹划 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月18日07:55 新华网 

　　新华网北京7月17日电（记者汪涌）新上任的中国男子乒乓球队主教练刘国梁17日在昆明接受新华社记者电话采访时表示，他将为中国男队注入顽强的作风，并通过技术创新，力争在明年世锦赛团体赛和奥运会上夺冠。 

　　刘国梁说，他在中国男乒主教练这个新岗位上的第一感觉是压力大，因为优秀的运动员并不意味着一定是优秀的教练员。何况中国男队为祖国夺得过那么多的世界冠军，深受全

国球迷的喜爱和关注。 

　　不过刘国梁表示，虽然自己还很年轻，但经过许多重大赛事考验，多次夺得过奥运会、世锦赛、世界杯等重大比赛的冠军，能够承受这样的压力。他认为，压力越大，动力也越大。 

　　刘国梁说，中国男队明年面临两大比赛任务，一是世界锦标赛团体赛，二是雅典奥运会。他带队的目标就是赢得这两项大赛的冠军，其中最想拿的是雅典奥运会男单金牌。 

　　他分析说，中国男队要实现这一目标，面临的困难很大。目前男子乒乓球项目的竞争非常激烈，尤其是男单比赛，不少欧亚优秀选手的水平提高很快，中国队员同他们的比赛并不占优势。11分制、无遮挡发球等新的规则实施后，中国男队显得有些不太适应。这些都是他接任主教练后，必须想办法尽快解决的难题。 

　　他还介绍说，中国队有些球员在比赛时还存在着斗志不够顽强、关键时刻顶不住的弱点，这一缺陷在11分赛制中更为突出。刘国梁说，他将在这一阶段的训练和比赛中，使队员们在作风上有新的突破。（完）（来源：新华网）  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一流的专家在您身边，三九健康为了您的健康

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[许茹芸] 独角戏
・[周杰伦] 简单爱
・[孙　楠] 你快回来

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
刘国梁要狠抓顽强作风 目标赢得两项大赛冠军 (2003/7/18 01:39)
蔡振华寄语刘国梁：结合新赛制探寻得分手段 (2003/7/17 13:43)
蔡振华对未来充满信心 希望迎来“刘国梁时代” (2003/7/16 17:33)
蔡振华：刘国梁不是我提拔的 孔令辉：一定会打回去 (2003/7/15 14:41)
入选体育之星候选人孔杰略感意外：刘国梁更优秀 (2003/7/14 14:50)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

