

孔令辉：奥运会上双打把握大一点_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 中国体育报  


孔令辉：奥运会上双打把握大一点
(2000-09-05) 

　　记者：1995年是你乒乓球生涯中非常辉煌的一年，拿了世乒赛和世界杯的男单冠军，到了1996年奥运会，大家对你的期望很高，你感觉压力大吗？ 

 　　孔令辉：1995年成绩比较好，自己也感到很意外，因为大家对我的打法和战术不是特别了解。我在1995年包括1996年上半年状态都特别好，但状态来的太早了，所以到奥运会时慢慢往回落，所以当时打球感觉就不是特别好。 

 　　记者：单打输了以后，你是怎样调整心态的？ 

 　　孔令辉：在赛前我们已经做好了各种困难准备，包括如果单打失利了或者双打失利了，另外一项你怎么打，所以当时已经做好了这种心理准备了，一旦输了的话不能影响下一项发挥。 

 　　记者：整个奥运会单打、双打的赛程，你感觉什么时候最难，是单打失利的时候，还是双打比赛？ 

 　　孔令辉：我感觉双打第一场比赛是最难的，因为双打先开始打，这对法国选手已经赢了另外一对瑞典的，如果我们再输给他们，我们就被淘汰，小组出不了线。第一局我们曾经以14比17落后，所以当时非常紧张，但第一局赢了以后第二局就比较轻松了。 

 　　从小组赛到决赛之前，我们跟所有的外国人打，一局没有输，所以当时那一局应该说是最危险的一局。小组赛是三局两胜，第一局如果输了，第二局再稍微紧张一点，可能就会有变化了。 

 　　记者：你和刘国梁配双打，你们的优势在哪里？ 

 　　孔令辉：当时我们刚刚配了半年多，一方面对手们对我们了解不多，再一个是我们俩的打法有很大的区别，他是正胶近台快攻，我是反胶有点偏中远台，技术可以互补。所以战术上相对来讲就更灵活一点。。 

 　　记者：你们跟王涛／吕林那场双打决赛，印象最深的是哪一局或者是哪几个球？ 

 　　孔令辉：前两局打成1比1,第三局我们20比18领先的时候，刘国梁发球我抢攻的时候我拉丢了一个半高球，当时自己非常着急，比分打到20比19,但我们最终还是以21比19顺利地赢下来，对于整场比赛来说，那一局赢得非常关键。 

 　　记者：你们四个人拉着国旗绕场一周，是事先设计好的，还是获胜之后自发的？ 

 　　孔令辉：是自发的，当时有很多华侨在赛场里，他们拿过来一面红旗让我们四个人每人拿着一角绕场一周，当时心里非常自豪。 

 　　记者：今年又是一个奥运年，在悉尼奥运会上你觉得单打和双打哪个把握性更大？ 

 　　孔令辉：肯定是双打把握更大一点，我和国梁从1996年奥运会以后又参加两次世界比赛，还有亚洲锦标赛、亚运会等一系列大赛的双打比赛，我们基本都是赢多输少，所以双打的把握性比较大一些，而且双打的对手也少，单打对手多，更难一点。 

 　　记者：你们今年一月份去了一次悉尼奥运会场，对赛场整个情况你感觉怎么样？ 

 　　孔令辉：这个赛场非常适合打乒乓球比赛，大小适中且我们去的时候很多华侨把票都买好了，还有好多工作人员也都是华侨，可能到时候会感觉不到在外国打比赛，有可能更像在中国比赛。 

 　　记者：四年前你获得了奥运会双打冠军，对你的人生产生了哪些变化？ 

 　　孔令辉：奥运会代表着体育最高水平，四年一次，对整个国家、对整个中国体育界影响非常大，所以运动员最重视奥运会金牌。作为我个人来讲，这块金牌也是最重要的金牌之一吧，对我今后产生什么影响现在很难讲，但是获得奥运会金牌的确是非常高兴的。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

孔令辉：我要登上山巅(08-19)
走进乒乓王子的内心世界--孔令辉访谈录(07-13)
孔令辉渴望奥运男单冠军(06-01)
孔令辉状态佳 李菊压力增大(02-18)
孔令辉千禧年好运当头(02-14)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     