

各国联手紧逼中国乒乓球队_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新华社  


各国联手紧逼中国乒乓球队
(2000-09-14) 

　　乒乓“世界”正在紧逼中国队。中国乒乓球队总教练蔡振华今天在奥运赛场――悉尼奥林匹克公园国立体育馆门口的一番话，使记者得出了这样的结论。 

 　　荷兰世乒赛单项赛中国囊括５项冠军后，法国队教练比洛乔提议欧洲乒乓球诸强队进一步联合起来对付中国，得到热烈响应。为备战奥运会，欧洲选手先是在比利时和德国联合训练，最近又提前多日到澳大利亚练兵。 

 　　蔡振华说，欧洲人过去联合练兵，在技战术方面互相保密，因此对中国队不会构成大的威胁，但现在不一样了，他们经常交流对付中国运动员的经验，比如一起研究如何对付刘国梁的发球。 

 　　早在中国乒乓球队踏上长盛不衰之路不久，国际乒坛就有了“世界打中国”的说法。但是，多年来“世界”一方联合练兵并不多。而这届奥运会，他们携起手来，使得“世界打中国“名副其实。 

 　　欧洲诸强的空前联合已经取得了一些成效。蔡振华说，原来中国队员与他们比赛，采用的一些办法很见效，现在有的办法不灵了，这就减少了有效的得分手段。 

 　　蔡振华还说，连韩国选手也加入了联合对付中国队的行列。 

 　　中国乒乓球界权威人士在谈到中国队奥运会前景时，都认为这一仗很难打。蔡振华的这番话为这种看法提供了新的论据。 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈(09-13)
说说中国乒乓球队的第三单打(09-12)
巴西报纸：刘国梁最有望夺得男单金牌(09-12)
刘国梁气壮山河(09-10)
王楠：第一次参加奥运很新鲜(09-06)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     