

暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 网易社区  


暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈
郑红深(2000-09-13) 

　　人民网悉尼9月12日专电特派记者郑红深报道：上届包揽乒乓球4枚金牌的中国乒乓球队，今天上午刚刚抵达悉尼，下午没有参加升旗仪式，大家休息了一会儿，就到“国家运动中心”的乒乓球馆来训练。因为他们要珍惜每一次的训练机会。 

 　　中国队被安排的训练时间是当地时间下午5至7点。可是，奥林匹克公园的迷宫式的道路，连司机都走错了，两次走过了入口才醒过闷来。结果绕了3圈才进到场馆，时间已是6点半。司机每次错了都很内疚，蔡振华他们嘴上说没关系，可心里却很着急。 

 　　中国乒乓球队今天就练了1个小时，直到7点半，希腊队都来接班了。中国小伙子才恋恋不舍地离开。刘国梁同他的陪练张勇最后练完。下来后，刘国梁、孔令辉、王励勤、刘国正等都说，感觉还行。他们有的也说，略有一点疲倦。的确，在国内一直在练，出来又马上投入训练。中国队不希望4金旁落的心情一见而知。 

 　　中国队总教练蔡振华介绍说，一切都很正常，就是今天给我们的时间少了点，通知晚了，路上又耽搁了，6点20才开始训练。谈到刘国梁的状态，他说，刘国梁不是在状态的问题，而是在胆识和魄力的问题。 

 　　女队主教练陆元盛介绍说，虽然乒乓球赛16日就开始了（14日抽签），但我们的队员都是种子选手，要到19日晚上才参加比赛。我们需要慢慢调整，进入状态，不能过早地兴奋。1月份，我们曾来这里参加乒乓球总决赛。这次来后有些变化，乒乓桌用红布包了一圈，同地面颜色相同。这次奥运会，各队都很重视，而中国队人数上就没有锦标赛上的优势了，只有3单2双。我们虽然是种子，但也要放在立足于拼的角度，把困难估计得足一些。 

 　　等班车回村时，天气较凉，队员们一个个穿上了厚衣，担心着凉。蔡振华吩咐到，回去赶紧洗澡、吃饭，饭后大家一块讲讲。来了一辆车，久等的队员们就想赶紧上车。结果是记者班车，蔡振华大声地带领队员欢送记者回新闻中心。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

说说中国乒乓球队的第三单打(09-12)
巴西报纸：刘国梁最有望夺得男单金牌(09-12)
王楠：第一次参加奥运很新鲜(09-06)
蔡振华：奥运会男乒有恶战(09-06)
孔令辉：奥运会上双打把握大一点(09-05)
乒乓老将瓦尔德内尔扭伤脖子(09-02)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     