

邓亚萍评王楠、陈静之战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新华网  


邓亚萍评王楠、陈静之战
王俊璞 曹剑杰(2000-09-23) 

　　奥运会乒乓球女单半决赛今天在悉尼国立体育馆进行。中国队的王楠与中国台北队的陈静之战结束后，邓亚萍对这场比赛作了评论。 

 　　４年前的亚特兰大奥运会上，陈静在半决赛中以３：０胜乔红后，与邓亚萍在决赛中相遇。邓亚萍以３：２获胜，比分为：２１：１４、２１：１７、２０：２２、１７：２１、２１：５。王楠今天战胜陈静的比分为１２：２１、２２：２０、２１：１７、２１：１５。 

 　　邓亚萍是来悉尼竞选国际奥委会委员和运动员委员会委员的，选举结果要在本月２８日揭晓。这几天她经常到乒乓球赛场看比赛。她对这场比赛的看法是： 

 　　王楠在这场比赛中的表现很正常，技战术水平基本发挥出来了。第一轮比赛对新加坡的李佳薇，紧张得让人心都跳出来了。后来她打出来了，也让人把心放下了。陈静是很难打的一个对手，但王楠心态好，能够去拚。她在技术上也有优势，因为她技术全面，有旋转，陈静打她比较费劲。 

 　　从陈静今天的表现看，虽然她保持的状态不错，对一般运动员来说是很难的，可是已经比不上４年前了。最显著的表现是，她已经没有发球抢攻了。 

 　　发球抢攻是最重要的得分手段，她为什么没有了？ 

 　　第一个原因，陈静是左手，王楠也是左手，在站位上会受到一定的限制。第二个原因是她的年岁大了，判断能力、步伐即身体移动不如以前快。 

 　　运动员打球要算计，年龄大了，精力不够，应变能力就差了些。 

 　　原中国乒乓球队运动员在外面，时间越长越不利，因为，他们一直在吃老本。时间长了，由于训练的环境、对手无法与原来在国家队时相比，他们的水平会越来越差。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

张燮林：梅花香自苦寒来(2000-09-23)
中瑞男乒明日再度对抗(2000-09-23)
跳水力争夺首金 乒乓直奔“大满贯”(2000-09-23)
王励勤阎森夺男双 王楠李菊会师女单(2000-09-23)
快讯：盖亭、希拉夺得男双铜牌(2000-09-23)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     