

笑比哭好--奥运会乒乓球女单冠军王楠素描_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 中国体育报  


笑比哭好--奥运会乒乓球女单冠军王楠素描
(2000-09-25) 

　　得奥运会乒乓球女单冠军本是很高兴的事，而且是一下子拿了两枚金牌！但王楠却哭了，哭得那么厉害，从与队友李菊打完最后一个球那一刻，眼泪就不停地从她那两个眸里涌出…… 

 　　或许，对王楠来说，获得奥运会冠军这个荣誉的压力实在是太大了。早在邓亚萍退出乒坛后，国人就将需写中国女子乒乓球奥运辉煌的重任托付给这位性格开朗的东北姑娘的肩上，自乒乓球被列入奥运会项目至今，女单金牌一直属于中国。做为新的女子单打世界冠军，人们将这个希望寄托在她身上是很正常的。或许从那时起，压力就抗在她的肩上和心上。 

 　　俗话说，高处不胜寒。自王楠成名后，她就成了众矢之地，几乎所有想拿世界冠军和奥运会冠军的人都在研究她的打法，她的弱点，使比赛越来越难打。别看平时王楠爱说爱笑，一副什么都不在乎样子，但打球时，她绝对认真，一分都不想丢，怎么狠就怎么打，脑后留的那个小刷子，会在她凶狠的抽杀中不停地飞舞。 

 　　经常看王楠比赛的人都会发现，她最典型的特写镜头是，两眼盯着体育馆的顶棚在思索着什么，然后微微点头，好像从上苍那里得到了启示。这个时候，她一定是在比赛中遇到了麻烦。 

 　　为准备本届奥运会，王楠和队友到正定进行封闭性集训，整天就是训练馆和宿舍，几乎没有什么娱乐活动，那个苦和单调就甭说了。为了磨炼自己的性格，在比赛中保持一颗平常心，王楠开始练起了毛笔字，无论多忙多累，每天40分钟的练字是雷打不动的。尽管在赛后的记者招待会上她自己称，还没看出练毛笔字对比赛有多大的帮助。 

 　　但实际上，这种潜在的作用已经在这次比赛中发挥了作用。在女单半决赛中，面对陈静的凶狠的进攻，面对对方超水平的发挥，面对比分落后自己又没有找到良策等等诸多不利的困难，她就是靠着顽强的毅力一分一分地扳，特别在第4局，技术已经不是胜负的关键时，王楠，这位泼辣的姑娘凭的就是这个，最终获胜，确保了这枚沉甸甸的金牌落在中国代表团的手中。 

 　　在今晚的决赛中，王楠又是在总分1比2落后的情况下，凭着这种心态硬是将冠军拿回来，难怪她赛后哭得那么厉害。她狠命地将一个个记载着她每一滴汗水和辛苦的白色乒乓球打向观众席，感谢她们在自己最困难的时候对自己的支持…… 

 　　王楠后来笑了，那是在发奖仪式上用牙咬着那枚金灿灿金牌的那一刻，她是在品味这枚金牌的滋味，是在享受付出后胜利的喜悦，是在接受所有喜欢她的人的祝福。 

 　　对王楠来说，那一刻简直是太美妙了…… 

 　　笑比哭好！ 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

靓靓：不要让失望变成了绝望(2000-09-25)
沂水秀才：跳水三银，无法接受(2000-09-24)
德国奥运代表团无法实现目标(2000-09-24)
knighthood ：请正视裁判问题！(2000-09-24)
杨销：乒乓球选将，好比国营企业搞计划经济(2000-09-24)
带上雨衣，继续看比赛吧(2000-09-24)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     