

奥运乒乓球主力首次公开亮相_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 中国体育报  


奥运乒乓球主力首次公开亮相
阎志强 杜文杰 罗一(2000-08-24) 

　　在河北正定封闭集训将近一个月的中国乒乓球男女队，8月23日第一次公开亮相。他们在石家庄河北省体育馆举行正定“丰辉杯”迎奥运中国乒乓球公开赛。即将出征奥运会的男女九名队员全部出场参赛，虽然比赛结果有胜有负，但队员们都表现出了良好的心态和对悉尼奥运会的信心。 

 　　这次比赛是为了检验前一阶段封闭集训的效果，并答谢河北正定基地对中国乒乓队的支持而举办的。在四块场地上进行了9场比赛。第一轮的四场较量分别是：男单孔令辉对刘国正，刘国梁对冯吉吉，女双由王楠／李菊对贾贝贝／李秋梅，孙晋／杨影对李佳／姜华君。孔令辉与刘国正的比赛，因为是两位奥运参赛选手的较量而引人注目。第一局，状态正佳的孔令辉完全占据了主动，一路领先，以21比12先下一城。第二局，逐渐进入状态的刘国正展开反攻，在双方战成17平之后，刘国正利用对方的失误取得领先。在20比18领先时，刘国正因为抢攻太急，反被对手连得4分，以22比20再胜一局。第三局开始后，双方比分一直咬在一起，在打到11平之后，场上形势发生变化，孔令辉凭借快攻和灵活的线路变化连连拿分，而刘国正面对机会也不敢下手，最终以15比21的悬殊比分又失了第三局，从而以0比3败下阵来。另外三场的结果也是3比0,刘国梁以22比20、21比12和21比18胜冯吉吉，王楠／李菊以21比16、21比9、21比17胜贾贝贝／李秋梅，孙晋／杨影以21比15、21比13、21比19胜李佳／姜华君。 

 　　随后三名女单奥运参赛选手出场。刚刚打完双打的王楠和李菊分别以1比3和2比3负于小将林凌和白杨，孙晋则以3比0轻松战胜了削球打法的丁颖。秦志戬和张勇在另一张球台上进行了两局球的表演。最后一场比赛在两对男双奥运会参赛选手之间展开的。最终王励勤和阎森这一对搭档配合更胜一筹，他们以3比1战胜了刘国梁和孔令辉。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运会乒乓球种子选手名单(2000-08-15)
摔拍子 踢球台 蒋澎龙争牌心太急(2000-08-11)
中国乒乓球悉尼攻略(2000-08-11)
快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30 20:21)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29 19:41)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29 16:06)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29 06:42)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28 15:48)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     