

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 蔡振华直陈败因:队员手太软 韩国选手超水平

 方珲 曾珠    

    昨天的韩国蔚山乒乓球赛场成为了被称作“国球”的中国双打兵团的滑铁卢，中国乒乓球男女队总共四对选手在半决赛中均遭遇东道主韩国选手的强烈阻击，最后，只有张怡宁和李楠一对组合进入了最后的决赛。在比赛结束后，记者在第一时间对中国乒乓球队总教练蔡振华进行了专访。

    《华西都市报》：男双的两对选手在比赛中均大比分输给了对手，这其中的主要原因是什么？

    蔡振华：这几名队员在发挥上都出现了一些问题，不过，这并不是说这些队员的能力不行，我认为，关键是我们的教练员在临场指挥上的能力有问题，今天输球的结果令人失望。

    《华西都市报》：你认为中国男双的两对选手在比赛中最大的失误是什么？

    蔡振华：对于队员自身来说，他们的主要问题就是在比赛中的手太软，特别是在反攻时下手不够凶狠，反而给对方创造了机会。当然，队员们普遍存在着心理放松的问题，准备不充分，特别是对打硬仗的思想准备不充分，导致在比赛中非常被动。

    《华西都市报》：中国的两对男双选手都输给了韩国选手，这是不是说明韩国乒乓球的整体水平正在赶超中国？

    蔡振华：不能这么说，从本届亚运会的比赛上来看，韩国选手的表现确实是非常不错的，这说明他们对本届亚运会进行了充分的准备，今天的双打比赛，他们有三对选手都进入了决赛，更说明他们在双打方面进行了更重点的研究。

    《华西都市报》：作为新一代中国女子乒乓球选手的代表人物，王楠在本届亚运会上连续受挫，这能否说明中国女乒的地位正在受到威胁？

    蔡振华：王楠的失利的确有些令人意外，但从双打比赛中的情况来看，王楠已经开始很好地调整了自己的状态，应该说王楠在今天的比赛中发挥还是可以的，之所以输给对手，一方面，对手今天的表现比较超水平，另外，和王楠配对的郭焱还是一名年轻选手，大赛经验比较少，两个人的配合也不够默契，这都在一定程度上影响了她们的整体实力。   

《华西都市报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     