

孔令辉父母成了新闻人物_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 北京晨报  


孔令辉父母成了新闻人物
(2000-09-26) 

　　晨报讯（记者赵博李小娟）在孔令辉与瓦尔德内尔进行决赛的时候，他万万没有想到，在他的家中，居然挤进了当地十多家媒体的二十多名记者！ 

 　　在很艰难地打通他家的电话后，孔令辉的父亲很抱歉地表示，现在还不能接受太多的采访，因为黑龙江电视台的记者正在旁边催促他们夫妇到那里做节目。 

 　　据他讲，孔令辉在悉尼参加比赛的这段时间里，他们夫妇睡觉总是在“半梦半醒”之间。因为孔令辉天天会从悉尼打回电话汇报成绩以及备战的情况，也给他们增加了不少压力。男子单打决赛前，他们更是紧张、激动得难以入眠。但除了给儿子一些祝福，他们不敢抱太多幻想，直到从电视上看到孔令辉击败了老瓦，才真正长出了一口气。“看来比赛之后一段时间内也不能睡好了。太兴奋了！”电话中，他的声音还有些颤抖。 

 　　“你能打进电话真不容易！”他告诉记者，比赛一结束，他们家的电话就被打爆了，都是祝贺孔令辉夺得冠军的或者采访他们夫妇的。“不过我除了高兴，一点都不觉得烦，呆会儿孔令辉也会打电话回来汇报成绩的。” 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

张昕：美哉，刘璇！美哉，霍尔金娜！(2000-09-26)
gz sports fans：蔡猛，党委书记？(2000-09-26)
赵照：悉尼论剑七种武器篇之孔雀翎--霍尔金娜(2000-09-26)
本土观众优越感强 美国人不输疯不起来(2000-09-25)
孤雁鸣秋：奥运--快乐与民族主义(2000-09-25)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     