

五城会乒球预赛即将展开 四川小将邱贻可将挥拍西安_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

五城会乒球预赛即将展开 四川小将邱贻可将挥拍西安 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月05日10:06 华商报 

　　本报讯(记者谢勇强)第五届城市运动会乒乓球预选赛将于7月10日到16日在西安举行。目前组委会的各项准备工作已经基本就绪。 

　　本次比赛设男女团体、男女单打、男女双打、混双七个项目。获得各项目比赛前16名者，将取得10月在长沙举行的全国五城会的决赛资格。目前报名参加本次乒球赛的城市有36个，代表队59支，运动员284名。根据国家体育总局的规定，参加本次乒球比赛的运动员年龄

为1983年以后出生的青少年，将进行643场比赛的角逐。参加比赛的运动员中有王浩、邱贻可、张莹莹等国手。特别是邱贻可在世乒赛上一鸣惊人，击败了当时排名第一的欧洲名将波尔。他在本次比赛的表现也将受到关注。 

　　　  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[熊天平] 火柴天堂
・[陈慧琳] 爱情来了

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      


 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

