

意志的较量--乒乓女双半决赛侧记_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易报道  


意志的较量--乒乓女双半决赛侧记
郑红深(2000-09-21) 

　　今晚，奥运会乒乓球女双半决赛，中国的王楠/李菊对韩国的金茂校/柳智惠一仗，进行的异常激烈，惊心动魄。 

 　　中国选手首局发挥没有进入状态，先以17：21丢一局。不久，又以1：2的大比分落后。 

 　　今天，韩国选手发挥的相当出色，一直压着王楠和李菊打。第4局，我们又扳回一局，比分成了2：2。 

 　　关键的第五局，一开始就平分较多，说双方都发挥到了极致。韩国选手可以说更是超水平发挥，比分从16平到22平，连续7个平分。最后，王楠和李菊才以3：2顽强战胜韩国选手，同自己的队友孙晋和杨影在决赛中会师。 

 　　在这场扣人心弦的比赛中，记者一直同中国队成员坐在一起。张燮林领队和大家一样，心一直在嗓子眼中悬着。最后，打到20平后，他和好几个队员、教练都沉不住气地站了起来。 

 　　张燮林一个劲地大声对场内喊到，“跑动起来。”“球转起来。”终于胜利了，大家互相握手祝贺。 

 　　张燮林对记者说，真是太激烈了。像这样让人连气都出不来的比赛，真精彩。韩国队显然对我们进行了针对性研究，她们的发挥相当不错，她们是冲着冠军来的。我对王楠李菊最后能坚持住表示满意。打到这个份上，双方已经不光是在比技术，而是在比意志，看谁心理状态好，看谁胆子大，看谁能坚持到最后一刻。我想，这场球即使韩国队赢了，我们的队员也是无可指责的。看看那连续的12板，多么紧张，多么罕见。这是一场意志较量的高水平比赛。 

 　　女队教练陆元盛说，今天韩国队开始拼得很凶，我们比较被动。后来我们调整过来了，顶住了比分落后的压力。在这种落后的情况下能够扳回来，是对我们队员意志的一个锻炼。 

 　　王楠赛后显得很平静，她说，我们前不久在巴西就以0：3输给过她们。双方的胜负差不多。今天在落后的情况下我们没有慌乱，一分一分地追。在被问到是否想夺取单打和双打的双料冠军，如果双打与队员拼得太凶，是否会影响单打。王楠说，先打好双打再说。相信到时候，我会把状态调整到最好。　（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

乒乓军团顺利挺进 女双金牌提前获得(2000-09-21)
快讯：中国两对选手杀入男双四强(2000-09-21)
快讯:女双半决赛：王楠/李菊1:1韩国选手(2000-09-21)
刘国梁/孔令辉挺进男双四强(2000-09-21)
“巨人杀手”井浚泓高歌猛进(2000-09-21)
乒乓球女单第三轮：李菊力挫倪夏莲(2000-09-21)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     