

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 丢了女双金牌 女乒选手张怡宁和李楠潸然泪下

 王旭浩    

 　昨天丢了女双金牌后，张怡宁和李楠伤心地哭了。 

    两个小姑娘非常清楚，这枚金牌意味着什么――中国乒乓球队急需用一枚金牌鼓舞几近跌到谷底的士气。然而，她们最终没有“捅破这层窗户纸”。 

    其实，张怡宁和李楠不是没有机会，开场便连下两局，看台上的中国教练以及记者当时都以为“中国队要时来运转了”，可下面的进程却又一次让人们的心情沉重起来，韩国的二号组合李恩实／石恩美随即便扳回一局，尽管中国选手又回敬一局，但此时韩国人已经渐渐进入状态，在几个关键球的处理上也比中国队果断、坚决。场外一位中国记者一边看球一边无奈地说：“原来都是我们赢关键球，现在轮到人家了，这次真是太点儿背了。”伴随着叹息声，李恩实和石恩美赢得了最后的决胜局，3比4――中国队不得不再次接受失败的现实。 

    球输了，张怡宁和李楠心里自然不好受，而整个乒乓球队的气氛则更加凝重，没有人愿意多说一句。为了鼓舞士气，中国乒协主席徐寅生特意来到运动员休息室，他安慰大家：“总不能老让我们赢吧，这样乒乓球还有谁看呀。”总教练蔡振华随后大声说道：“乒乓球队的传统就是在困难的情况下有凝聚力，现在输成了这样，我们更需要团结。”直到此时，队员的情绪才稍稍好转一些。   

《北京晨报》 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

李隼：输球是好事 让中国队看到训练中不足

我乒乓选手双打失利 单打恢复信心大有起色

张怡宁、李楠获乒乓球女双亚军 在颁奖台上

中国球手轻视亚运-王涛揭示中国乒队惨败玄机

失误较多过于被动-男双四球手痛说“国球”失利

刘南奎直言不讳：“老对手”中国队在走下坡路 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     