

王楠找回自信 认清位置并不失落  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年10月10日14:30  

 王楠找回自信 认清位置并不失落

夏宇华  


　　虽然在女单决赛中输给了队友张怡宁，本届亚运会上空手而归，但王楠的脸上却看不到一丝失落。带着自然的笑容，落落大方地回答着各种问题，让人觉得她才是昨天比赛的最大赢家。

    “金牌固然重要，但却并不是最重要的。在团体、混双和女双三项比赛接连失利的情况下，我还能站到单打比赛的赛场上并且打进决赛就已经突破了自我，这对我来说才是最重要的，”她说。

    虽然接连的惨败犹在眼前，但王楠现在已能够直接面对那段“非常痛苦，很难用语言来描述的过程”。她不认为团体赛的失利应该让教练负责，她说：“我们该练的都练了，该准备的都准备了。输球主要是队员的问题，在队员场上情绪失控的情况下，谁也没有办法。”

    她不认为伤病和十一分等新规则是她在前面比赛中发挥不佳的原因，她觉得自己最大的问题是出在心情和心态上，自己打败了自己。“虽然赛前我也有遇到困难的准备，但由于近几年成绩非常好，准备得就不是很仔细，对对手研究不够。比赛中发现对手技术上有新东西，心态就发生了变化，发挥不出自己的水平”。

    虽然自一九九七年以来一直占据世界排名第一的位置，但王楠内心其实也时常会有一种“高处不胜寒”的感觉。她说“悉尼奥运会拿冠军后，我就觉得自己随时有输球的可能，只是后来的世锦赛、大奖赛冠军什么的都拿了，渐渐地又觉得不会有什么困难了。人在最辉煌的时候总是看不清自己最需要什么”。

    “这次亚运会比赛给我敲了一次警钟，让我认清了自己的位置，在这个世界并不是只有自己才是最棒的。对这次比赛，回去后我会好好总结，”她说。

    比赛终于打完了，恶梦也已成为过去，王楠现在有一种彻底解脱的感觉。她觉得现在自己最需要的是调整，从心理到身体进行彻底的调整。“新规则实施后，我的训练难度比原来加大，除了腰伤外，手脚都有一定程度的伤病，回去后需要好好歇一段时间。”

    至于还会不会继续打球，她说她还没有明确的计划，需要过一段时间才能作决定。不过，“如果你们将来还能看到我继续比赛的话，那肯定是一个向上的王楠。” 

中国新闻网 2002年10月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

王楠：战胜自己比夺取金牌更重要

蔡振华客观总结乒球：技术一流 但战术思路已落后

乒乓三金收拍釜山遭重创 国球不会倒但须卧薪尝胆

张怡宁获乒乓球女单冠军 比赛中挥拍回球

中国乒协主席徐寅生接受采访谈女团失利

中国乒协主席徐寅生:女团失利我们领导有责任 

体育在线

釜山亚运会

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       