

国球总教练蔡振华坦言： 刘国梁不是我提拔的_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

国球总教练蔡振华坦言： 刘国梁不是我提拔的 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月13日07:08 深圳商报 

　　尽管几经周折才采访到中国乒乓球队总教练蔡振华，但从他口中探出的一些肺腑之言，总算对得起几个小时的折腾了。 

　　面对记者的提问，作为乒羽中心副主任的蔡振华，首先站在大局观的角度分析了明年中国乒乓球队的两大任务―――世乒赛的团体赛及雅典奥运会的金牌争夺战。他说，尽管老牌对手如瑞典及韩国、朝鲜等处在新老交替的时期，但他们仍然具有极强的实力，因此我们

会积极备战，世乒赛全力拼争，奥运会的金牌则是多多益善，总之我们会以自己的努力回报大家对国球的厚爱。 

　　接着，在谈到刘国梁在不到一年时间里，从教练升任为男队主教练这一敏感的话题时，蔡振华说：“刘国梁出任男队主教练是中国男队现实的需要，是一次正常的人事任用，一个运动队的教练层需要及时补充新鲜血液。至于外界传言说刘国梁上得这么快得益某种个人关系，这是无稽之谈。刘国梁的任用不是我一手提拔的，是总局和乒羽中心领导根据多年的观察及他个人的实际能力反复斟酌后定下来的，我个人没有那么大权力。作为中国第一个大满贯得主，刘国梁辉煌的战绩是他出任主教练的最大财富，丰富的实战经验有助于他从事这个工作，而他强烈的事业心又是干好这一工作的先决条件。所以说，刘国梁的上任是水到渠成的事。” 

　　那么，提拔一个如此年轻的人出任主教练是否顶着一定的压力？蔡振华笑着说：“你认为我顶着很大的压力吗？据我所知目前还没有人对刘国梁的执教提出过异议。说到经验不足这要看跟谁比，他的经历决定了他不能等同于此前的其他教练，客观地说刘国梁身上具备着当一个好教练的潜质，就看大家肯不肯给他这个机会。年轻人都会有一个成长的过程，当年我从意大利回国执教时，也是一个才30岁的小伙子(蔡当时是历届国家队最年轻的主教练)，也没有什么经验可讲的。我之所以喜欢刘国梁，是因为他身上有一种永不服输和勤于钻研的执着精神，因此，假以时日，我认为刘国梁一定会交出让大家满意的答卷的。” 

　　临别之前，蔡振华扼要地点评了目前状态不佳的孔令辉。他说，孔令辉从A组降到B组是一个竞技项目的正常起伏，每一个运动员都会出现运动低潮期，而这并不能说明孔令辉就技不如人了。“孔令辉仍然是一个具备拿世界冠军水平的一流选手，对此我深信不疑。只是希望他能尽快克服眼前的困难，早日打回A组。我也相信，孔令辉一定会打回来的。”深圳商报记者刘荻  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
队内训练状态不佳降至B组 蔡振华：孔令辉还是核心 (2003/7/13 04:05)
刘国梁王楠孔令辉12日将现身深圳京基杯乒乓球赛 (2003/7/11 00:27)
南方都市报：“人”选还是“制度”选？--刘国梁评点 (2003/7/9 12:37)
刘国梁坚信年轻没有失败：希望辉煌在我手中延续 (2003/7/9 10:26)
刘国梁随意而敏感 蔡振华隐忧八月份--对话男乒二帅 (2003/7/7 13:37)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

