

王楠、李菊形成合围之势_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新华网  


王楠、李菊形成合围之势
曹剑杰、王俊璞(2000-09-22) 

　　新华网悉尼９月２２日电：世界排名头两位的中国选手王楠和李菊上下夹击，对奥运会乒乓球女单桂冠形成合围之势。 

 　　头号种子王楠昨天死里逃生，过了新加坡选手李佳薇一关后，今天频频撸袖子，以３：０（２１：１９、２１：８和２２：２０）淘汰日本老将小山智丽。一名中国教练说，王楠一撸袖子，杀气就来了。 

 　　李菊在先失一局的情况下，以３：１（１２：２１、２１：１４、２１：１９和２１：５）淘汰韩国老对手柳智惠，也锁定一个半决赛席位。 

 　　明天王楠、李菊将分别与陈静（中国台北）、井浚泓（新加坡）争夺决赛权。 

 　　王楠与小山智丽交手多次，从未轻松取胜过。两年前在亚乒赛上，王楠在０：２落后的情况下反败为胜。去年，两人在世乒赛相遇，王楠以３：１获胜。 

 　　在生活中饱经磨难的小山智丽明显老多了，她弓背驼腰，脸上布满色斑；她的速度、力量和动作的连贯性已今非昔比。第一局，她完全靠多年积聚的手感和出色的防守与王楠周旋，并一度领先。王楠及时改变战术，用大角度的攻球破坏小山智丽的防守，不再盲目大力拉球，给小山智丽提供借力打力的机会。王楠２１：１９拿下第一局后，小山智丽的心态有了变化，第二局仅得８分。 

 　　决胜局１２：１５落后时，小山智丽叫了暂停。没有教练给她点拨，她只是稍歇片刻，喝口水，随后提拍上阵。 

 　　小山智丽是个悲剧性角色，她的遭遇很大程度是她的性格造成的。小山智丽年初因发表不中听的言论遭日本乒协“封杀”。最近，日本大阪法院判她与小山离婚。 

 　　小山智丽第三局拼了命。她将比分追成２０平，最终以两分之差落败。 

 　　李菊战胜柳智惠，主要靠的是气势。第四局，柳智惠生生被李菊的气势压垮。 

 　　在另外两场四分之一决赛中，陈静３：２淘汰德国选手田静，井浚泓战胜罗马尼亚选手斯蒂夫。（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

蔡振华指挥三大招数:手语 对讲 喊叫(2000-09-22)
乒乓球男双：刘国梁/孔令辉进决赛(2000-09-22)
乒乓球男单四分之一对阵形势揭晓(2000-09-22)
乒乓球女单四强全部产生(2000-09-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     