

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 乒球综合-韩韩两队均告负 中国女乒一枝独秀

    新华网釜山１０月２日电（记者王俊璞、周效政）釜山亚运会乒乓球赛开赛的第二天成为朝鲜半岛两支女队不愉快的日子。大阪世乒赛和上届亚运会亚军朝鲜队输给了日本队，东道主韩国队败给了新加坡队。 

    ２５岁的梅村礼成为日本队战胜朝鲜队的功臣，她在第二盘以３：０击败了金云美，在第四盘战胜了朝鲜队头号主力金英姬。金英姬此前还以１：３不敌在中国乒超联赛打球的小西杏。 

    此间乒乓球专家认为，乒乓球运动的一个显著特点，是心理因素对运动员的正常发挥起着非常重要的作用。朝鲜女队是第一次在韩国参加正式国际大赛，可能心理负担过重，因而导致失利。 

    韩国女队继昨天负于中国香港队后，今天又以０：３败给了新加坡队。首先出场的韩国队直拍选手李恩实以２：３负于李佳薇，第五局的比分是１２：１４；被排在第一主力位置的金茂校也以２：３负于老将井浚泓，最后一局差了３分；头号主力柳智惠第三个出场，以１：３不敌张雪玲。 

    新加坡女队教练吴宗法认为，他的队员表现很好，而韩国队员则太紧张。 

    中国女队先后以３：０战胜了新加坡队和中国香港队。胜新加坡队一场，仅有王楠对李佳薇的一盘很紧张。王楠在决定胜负的第五局以３分的优势获胜。王楠曾在悉尼奥运会上与李佳薇相遇，第４局打到１６：２０落后时，她一分一分地追了回来，反败为胜。中国队第一个出场的北京选手张怡宁以３：０轻取老将井浚泓，第三个出场的天津选手李楠也以３：０胜了削球手陈佩芬。胜中国香港队一场，首盘王楠胜柳絮飞和第三盘牛剑锋胜郭芳芳都是３：０，仅第二盘张怡宁对桑娅婵是３：２险胜。    今天女团其它场次的比赛结果是：Ａ组中国香港胜巴基斯坦；Ｂ组朝鲜胜乌兹别克斯坦，日本胜蒙古，中国台北胜乌兹别克斯坦，比分均为３：０。 

    至此，女子团体赛战罢３轮。Ａ组的形势已经明朗，中国队明天对韩国队即便失利也获小组第一名，获二至五名的依次为新加坡、中国香港、韩国和巴基斯坦队。Ｂ组的日本队４战４胜获小组第一；中国台北和朝鲜队均为３战２胜１负，明天将争夺小组第二；乌兹别克斯坦和蒙古队都是３战３负，明天争小组第四。 

    男子团体赛也结束了３场，Ａ组的中国队因科威特队弃权不战而胜，Ｂ组的中国台北队３：０胜越南队，Ｃ组的韩国队胜蒙古队。中国队明天的对手是卡塔尔队。   

新华网 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

韩国乒乓女队出师不利

拉萨举行首届乒乓球、台球比赛

乒球团体赛抽签方式确定 杜绝选择对手现象

全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山”

中国乒乓球队抵达釜山 队员王楠笑容满面 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     