

亚运开赛在即 单双打金择洙看“扁”孔令辉  

　　体育在线 >> 乒乓球 >> 乒乓球人物 >> 金泽洙 >> 相关新闻  

 2002年8月27日11:15  

 亚运开赛在即 单双打金择洙看“扁”孔令辉


  　亚运开赛在即，选手们都在备战。韩国乒球选手金择洙昨天说，他看好王励勤、阎森。金择洙说：“男单的对手按顺序排应该是王励勤、马琳、孔令辉三个人。男双的话毫无疑问是王励勤/阎森、孔令辉/马琳。相对来说，我更看好王励勤/阎森，虽然孔令辉/马琳获得了美国公开赛的男双冠军，但他们配对时间不是很长，而且是第一次参加世界性大赛，其发挥有待考验。这次韩国队的竞争也很激烈，吴尚垠肯定能够参加，而我只能和柳承敏争夺剩下的一个参赛席位。” 

《江南时报》 2002年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘国梁无缘亚运会 孔令辉要打到希腊奥运会

孔令辉、刘国梁无缘国际乒联巡回赛总决赛

能否满贯还看男双 国际乒联巡回赛总决赛前瞻

国乒人员大调整 孔令辉、刘国梁二老仍将是主力

相遇乒协超霸赛决赛 孔令辉、刘国梁今天较量

秀并快乐着 

金泽洙

乒乓球

乒乓球人物

孔令辉

其它

其他专题

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       