

王楠、李菊明天分金银_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新华网  


王楠、李菊明天分金银
曹剑杰、王俊璞(2000-09-23) 

　　中国乒乓球队在包揽悉尼奥运会男双、女双金银牌后，今天锁定女单冠亚军。王楠今天在半决赛中淘汰上届亚军、中国台北选手陈静；李菊击败新加坡老将井浚泓。 

 　　世界冠军、头号种子王楠后来居上，以３：１（１２：２１、２２：２０、２１：１７和２１：１５）战胜１９８８年奥运会冠军陈静。王楠赛后说，就在第一局大比分落后的情况下，她都没失去信心。 

 　　王楠今年与陈静互有胜负。今年１月，陈静淘汰王楠和李菊获职业巡回赛总决赛冠军，把中国女队惊出一身冷汗。王楠随后在世乒赛和美国公开赛上两胜陈静。两人技术水平相当，最大区别是王楠的系统训练多于、强于陈静。 

 　　另外，王楠背后的智囊人物远比陈静多。 

 　　生于江苏省、１０年前移居新加坡的井浚泓，曾在１９９３年世乒赛上战胜当时的世界头号选手邓亚萍。井浚泓的“黑马”之路在她淘汰中国女３号选手孙晋后第三天嘎然而止。２号种子李菊在扛过她的“三板斧”后，以３：１的比分（１５：２１、２１：１３、２１：１２和２１：１９）进入决赛。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     