

蔡振华对刘国梁充满信心 中国乒球迎来“刘国梁时代”_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

蔡振华对刘国梁充满信心 中国乒球迎来“刘国梁时代” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月19日09:27 生活时报 

　　国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心副主任蔡振华近日表示，他对刘国梁出任中国乒乓男队主教练充满信心，并希望中国乒乓球能够迎来一个“刘国梁时代”。 

　　蔡振华坦言，刘国梁目前还没有走出第一步，他会非常难。而且刘国梁现在面临的形势与自己刚接手男队时完全不一样，现在的起点高，人们对男队的要求也很高，明年的雅典奥运会对刘国梁是一个最大的考验。

　　蔡振华说，在刚刚结束的巴黎世乒赛上，男队的成绩不太理想，但是中国男队仍然是世界最强的乒乓球队，夺取世界冠军的人选大有人在。这次比赛反映出日常训练中的一些问题，比如对11分制的再认识，无遮挡发球带来的变化，如何结合这些变化探寻更为有效的得分手段等等，这些都是留给刘国梁的新问题。 

　　蔡振华表示，刘国梁虽还没有正式上任，但现在男队的主要工作已经围绕他展开。蔡振华说，他会秉承中国乒乓球队的优良传统，“扶上马、送一程”，辅助刘国梁做好主教练的工作。对于年仅27岁的刘国梁出任中国男乒主教练，蔡振华表示十分有信心，他主要看重的是刘国梁的年轻和悟性，刘国梁年轻、有闯劲、悟性高、视野开阔、有灵气。 

　　蔡振华说，乒乓球是一项斗智斗勇的竞技项目，教练员和运动员必须拥有独立思考的能力，而刘国梁恰恰具备了这一点，他现在要做的就是尽快完成角色转换，逐步适应这一新的工作岗位。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
刘国梁狠抓顽强作风 为明年两大赛精心筹划 (2003/7/18 07:55)
刘国梁要狠抓顽强作风 目标赢得两项大赛冠军 (2003/7/18 01:39)
蔡振华寄语刘国梁：结合新赛制探寻得分手段 (2003/7/17 13:43)
蔡振华对未来充满信心 希望迎来“刘国梁时代” (2003/7/16 17:33)
蔡振华：刘国梁不是我提拔的 孔令辉：一定会打回去 (2003/7/15 14:41)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

