

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 乒球小将福原爱年龄虽小夺金不含糊

　　新华网釜山9月29日电(记者王妍) 即将在釜山亚运会上亮相的日本运动员中，年龄最小的便是13岁的女子乒乓球选手福原爱。别看福原爱年龄尚幼，心气却挺高，她要为日本乒乓球争夺金牌而不遗余力。

    福原爱27日抵达釜山，第二天便前往位于蔚山的东川体育馆进行实地训练。福原爱说，刚到釜山的第一个晚上还觉得有点累，但是今天训练了两个小时以后，就感觉进入了状态。

    此次参加亚运会是福原爱第一次参加国际综合体育大赛。小小年纪的福原爱终究还是个孩子，她在亚运村中和4个女队员同屋，当她第一天早上醒来时，还有点反应不过来自己究竟身处何处。

    乒乓球比赛将从10月1日开始进行团体比赛，除了队友小田杏之外，福原爱还可能和其他队员配对双打。福原爱说：“不管怎样，我将为比赛而倾尽全力。”

    日本女子乒乓球队教练西村桌二表示，福原爱的力量不可忽视。他说：“目前大家的状态都很好，日本女子乒乓球队一定要争取金牌。”   

新华网 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

韩国利用主场造干扰 中国乒乓球队未雨绸缪

马琳正式落选亚运男单 羽球鲍春来赛前受伤

苦练抗干扰能力 乒球国手试听韩式山呼海啸

全国乒甲联赛第一阶段 上海浙江女队全胜而出

国际乒联最新排名 中国九人进入世界前十名

韩国乒乓球公开赛中国女双夺冠

河北省支持正定国家乒乓球队训练基地扩建

中国乒乓球队放弃韩国公开赛 主力南下小将参赛 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     