

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 乒球女单冠军张怡宁母亲：她终于突破自己!

 孔宁    

　　昨天下午，在亚运会乒乓球女单决赛中，当击败王楠的“京城冷妹”张怡宁用心爱的球拍向观众做出罕见的飞吻动作时，在北京，张怡宁家里的电话被打“炸”了，她的母亲王凤英掩饰不住内心的喜悦对本报记者说：“宁宁终于突破了自己。”

    现年20岁的张怡宁无法忘记因状态起伏不定而失去出战2000年悉尼奥运会的痛苦时刻，也无法忘记2001年世乒赛和九运会女乒单打决赛在2比0领先的情况下，让王楠反败为胜的 时刻，更无法忘记九运会上因在对王楠的比赛中消极比赛，从而被中国乒协禁赛3个月的磨练，在正式大赛中击败王楠成为张怡宁内心深处的渴望。现在，“丑小鸭”长大了，终于突破心理障碍的张怡宁以成熟表现战胜了王楠，更战胜了自己，成为亚运会单打冠军。

    在北京家里一直观看比赛的王凤英说：“看到宁宁能够在中国队最困难的时刻夺取这枚金牌，真高兴，宁宁今天打得确实不错。我为女儿感到骄傲，她用自己的努力战胜了自己，这场比赛的胜利对她今后的发展有难以估计的作用。”

    王凤英接着关爱地说：“说实话，王楠确实经验丰富，宁宁在这方面与她的差距还不小。王楠十分不容易，队中她的压力最大，在前面的比赛中经受重大打击，能在短时间内调整过来，在女单比赛中扭转了颓势，她仍是中国女乒最出色的球员。”   

《北京晚报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

亚运辉煌只是一时 韩国女乒青黄不接可能断代

王楠找回自信 认清位置并不失落

徐寅生釜山亚运观感：中国乒乓遇到了新问题

大连日报：给国球一点宽容

一帖清醒剂――李富荣评点我乒乓球队 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     