

孔刘涉险过关--乒乓球男双1/4决赛回顾_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 中国体育报  


孔刘涉险过关--乒乓球男双1/4决赛回顾
(2000-09-21) 

　　悉尼9月20日电中国选手孔令辉和刘国梁在今晚进行的奥运会乒乓球男子双打四分之一决赛中，险些阴沟翻船，输给从资格赛打上来的波兰选手布拉奇克和克雷捷维斯基。在1比2落后的情况下，最终以两个21比18反败为胜，着实让人捏了一把汗。 

 　　今天，孔令辉和刘国梁被动的主要原因是接发球不好。第一局孔刘以21比16获胜后，对方逐渐适应了孔刘的发球，屡屡接发球抢攻得手，气势占了上风。特别是第3局，刘国梁的发球对方不吃，而对方的发球刘国梁和孔令辉却吃了不少。在形成相持后，对方一左一右在中台发动了猛攻，孔刘失误增多。 

 　　第四局，开始阶段，孔令辉连续3个发球被对方直接抢攻得手，4比9时总教练蔡振华及时叫了暂停，要求刘国梁增加发球变化。结果，对方在10比5领先的情况下，吃了刘国梁的5个发球，局面开始好转。打到18平后，孔令辉和刘国梁凭借着丰富的经验控制了局面，用发球控制对方的抢攻，连取3分获胜。 

 　　这是开赛以来孔令辉和刘国梁的第一场比赛，从比赛情况看，他们还没有完全进入状态，配合有些生疏，估计随着比赛的进行，他们的状态会越来越好，而这个小挫折会告诉他们不要掉以轻心。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

孙晋/杨影进入乒乓球女双四强(2000-09-20)
中国两对选手进入乒乓球男双八强(2000-09-20)
乒乓球选手孙晋未能进入十六强(2000-09-20)
乒乓球单打预赛战报(2000-09-17)
澳媒体：中国乒乓球将再度实现奥运大满贯(2000-09-16)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     