

张燮林：梅花香自苦寒来_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易报道  


张燮林：梅花香自苦寒来
(2000-09-23) 

　　乒乓球队今天已经把３枚奥运会金牌拿在手中，而且３个项目都是中国两名或两对运动员在决赛中“会师”。能出现这种可喜的局面，与赛前所做的充分准备是分不开的。这可以说是：梅花香自苦寒来。 

 　　远的不讲，就说赛前在正定进行的封闭性训练，教练员和运动员都耗费了大量的心血和汗水。 

 　　这次训练特别突出了针对性。教练深入研究可能遇到的主要对手，由陪练队员改变自己打法来模仿，在训练中发现主力队员存在的心理上的、技战术上的问题，立即加以解决。 

 　　教练专门为主力选手增加训练难度，例如，采取让对方领先，主力队员追赶等办法。安排多球训练，既是对主力队员技术的锻炼，又是对毅力、体能的考验，运动员直练得汗流浃背。 

 　　他们还经常对孔令辉／刘国梁和王励勤／闫森这两对双打进行“强刺激”，让实力强的对手与他们比赛，打输了找问题，想好了技战术再打，今天太晚了明天再打。经过了一次又一次的“强刺激”，他们的技战术和自信心得到提高。 

 　　他们专门为主力选手增加训练难度，让他们打落后球――让对方领先，主力来追赶；安排多球训练，使主力累得精疲力竭、汗流浃背。就是这样累，在教练宣布训练结束后，刘国梁、孔令辉等主力还在继续加班练，教练员不得不赶他们去休息。 

 　　封闭训练中，轻伤不下“火线”是平常事，李菊有一次生病，好多天都是打完了吊针接着练。 

 　　看比赛录像成了教练和运动员的“必修课”。例如在美国公开赛和巴西公开赛上的录像，他们反复看，仔细地研究，特别是输球的录像，认真地找出发挥不好的原因。 

 　　配双打的运动员则经常在一起谈球，畅所欲言，交流看法，研究技战术。女孩子容易因小事引起误会，教练把她们叫到一起谈心，事情一讲开，消除了误会，加强了团结，训练的劲头就更足了。 

 　　封闭训练中，运动员基本上与外界隔绝，许多个人的事该牺牲的都得牺牲，必须服从备战奥运会的大局。 

 　　正是赛前长时间的“苦寒”，才换来今天的“梅香”。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中瑞男乒明日再度对抗(2000-09-23)
跳水力争夺首金 乒乓直奔“大满贯”(2000-09-23)
王励勤阎森夺男双 王楠李菊会师女单(2000-09-23)
快讯：盖亭、希拉夺得男双铜牌(2000-09-23)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     