

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国乒一扫亚运阴霾 王励勤张怡宁囊括单打冠军

    人民网北京10月9日讯 在刚刚结束的乒乓球男女单打决赛中，中国队如愿以偿获得两获金牌。张怡宁战胜了队友王楠获得了女单冠军，而王励勤战胜中国台北小将庄智渊取得男单冠军。

    亚运会女子单打的决赛中两名中国姑娘中进行！24岁的王楠与20岁的张怡宁争夺这枚金牌！第一局比赛张怡宁一度以5:1领先！随后老将王楠逐渐将比分差距缩小！双方打成7:8！最后时刻王楠接连失误，张怡宁以11:7拿下第一局！

    第二局比赛开始后张怡宁连续得手，以8:4领先！王楠虽然奋力拼抢但最终还是以6:11失利！小将张怡宁连得二局！第三局比赛开始后，双方的比赛进入相持阶段，比分交替上升，双方的比赛节奏也加快了，对于王楠的发球张怡宁无力招架了，最终王楠以11:7扳回一局！第四局比赛开始后王楠的状态有所回升，面带笑容的王楠自始至终将比分领先，9:4领先张怡宁！后来张怡宁虽然将差距尽力在缩小，最终双方打成了十平！11平！但张怡宁最后的失误让王楠以14:12拿下了第四局！第五局比赛张怡宁非常艰难的以11:8取得了胜利！而在第五局的比赛中又在占尽优势 的情况下被王楠以11:6击败！这样双方进入了关键的决胜局。第七局比赛双方打得尤为激烈，比分交替上升！可能是金牌得的太多的原因吧，王楠打得没有激情，而心情紧张的张怡宁一直紧绷着脸处于高度战备状态，这样最终张怡宁率先进入赛点，以11:9拿下了第七局，取得了她对王楠的首场胜利！20岁的小姑娘脸上终于露出了笑容！张怡宁获得了她的第一枚亚运金牌！

    接下来进行的男子单打比赛中，中国选手王励勤与中国台北的选手庄智渊进行争夺。庄智渊一上来就打得很紧，可惜经验不足，打够四分之后就没有进步，最终让王励勤以11:4轻松取得第一局的胜利！第二局比赛开始后，庄智渊一上来就连连得手，比分一度打到了7:0。王励勤落后七分！在如此艰难的情况下男子汉王励勤咬紧牙关，比分一分一分的赶上，双方打成了十平！面对奋起直追的王励勤对手有点承受不住他的压力了，最终王励勤在大比分落后的情况下以12:10拿下了第二局的比赛！第三局比赛还是象前两局一样，一上来王励勤就落后！在4:8落后的情况下王励勤将比分再度赶成了九平！面对强大的压力，庄智渊发球都发不过网了！可惜后来王励勤的失误又使双方再度站在了11平的起跑线上！蔡振华及时叫了暂停！得计之后王励勤连得二分，以13:11拿下了第三局！第四局的比赛对于双方都是哪么关健，故事再度重新上演！一度领先的庄智渊被王励勤一点点地赶上！对手教练情急之下叫了暂停，但面对王励勤强大的气势庄智渊已溃不成军了！最终王励勤以11:7赢得第四局的比赛！4:0轻松击败对手后王励勤为中国代表团获得了本届亚运会的第三枚乒乓球金牌。 (吉祥）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

名将孔令辉无缘亚运乒乓球男单决赛

王励勤进入亚运会乒乓球男单决赛

李恩实：“我们打得很有信心，所以赢得了胜利”

日媒体猜测：中国乒协可能重新考虑人才外流政策

"安焦之恋第二"――中韩第二对"乒乓情侣"在热恋 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     