

亚运乒球单打规则有变 9局5胜改回7局4胜  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年8月28日09:34  

 亚运乒球单打规则有变 9局5胜改回7局4胜


　　昨日，记者从有关部门获悉，此次釜山亚运会乒乓球单打比赛将采用７局４胜制，而非早先公布的９局５胜制，这是亚乒联盟、韩国组委会与参赛各国商量的最终结果。

    据悉，在此前获知本届亚运会乒乓球单打比赛将采用历史上罕见的９局５胜制时，一些不明就里的参赛队伍怀疑这是韩国组委会的刻意安排，以此充分发挥本国运动员体力旺盛的特长，大打持久战。而事实上，人们的确错怪了韩国组委会，由于本届亚运会的乒乓球赛制在国际乒联实行１１分制前就已确定，因此考虑到要让选手在比赛中充分发挥正常水平，亚乒联盟与韩国组委会决定在单打比赛中采取９局５胜制。但根据目前１１分制的实施情况，比赛中打满９局的情形的确少见，因此根据各国意见，本届亚运会单打赛制又改回了人们较易接受的７局４胜制。

    此外，乒乓球双打在半决赛前，采取５局３胜制，进入半决赛后，也将实行７局４胜制。 

《北京晨报》 2002年8月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯女乒赛周五开打 王楠柳智惠临阵退出

乒坛主帅蔡振华从严治队：抽根烟罚款10万元

国际青少年乒乓球公开赛暨巡回赛太原开打

阎森父母为儿祝福：找个好媳妇为国多拿牌

U-17国际乒球挑战赛 匈牙利教练指导林德内尔

U-17国际乒球挑战赛 中国选手孙剑飞在比赛中 

其它

其他专题

釜山亚运会

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       