

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 萧鸣视点   

 吸取女队失利教训 中国乒乓球男队奋勇夺冠

    人民网釜山10月5日电 记者刘小明报道：吸取了昨晚中国女队拼劲不足导致失利的教训，中国乒乓球男队在今天下午的男子团体决赛中，打起十足精神，拿出十二分的勇气力拼东道主韩国队，为观众献上一场世界级的乒乓球龙虎大战，最后以3：0战胜对手，荣获亚运会金牌。

     别看中国队直落三盘取胜，盘盘比赛打得扣人心弦，紧张得叫人喘不过气。首盘比赛，双方都派勇将上阵，力图先声夺人。中国队马琳与33岁的韩国老将金泽洙一交手就展开弧圈球对拉大战，每一球都经过多回合争夺，场面十分精彩。马琳的反手横打常令金泽洙措手不及，加上马琳处理台内小球好于对手，第一局以11：7先拔头筹。金泽洙毫不示弱，第二局加强发球抢攻，压住了马琳的攻势，以11：9扳回一局。后两局马琳拼得更凶，并加强线路变化，以11：8、11：4再下两城，为中国队开了个好头。

     但第二盘上场的韩国队新秀柳承敏冲劲十足，先给中国队孔令辉一个下马威，以11：7、11：5连胜两局。孔令辉咬紧牙关，一分一分地拼，在关键的第三局以11：9拿下，迎来转机。第四局、第五局孔令辉控制好节奏，压反手冲正手，一路领先以11：2、11：5取得胜利。

     中国队王励勤第三盘上场后，轻松地以11：1先下一城，形势大好。岂料顽强的韩国队毫不手软，吴尚垠面对世界排名第一的对手越打越出色，反以11：6、11：9连下两局。形势顿时变得对中国队不利。王励勤追回第四局后，决胜局一度以7：9落后，好在这时王励勤没有手软，敢于主动上手冲，追成10平，接着又连得两分，拿下这场艰苦的比赛。

     赛后，中国队总教练蔡振华对记者表示，中韩两队是老对手，彼此都很熟悉。这场比赛中国队顶住了压力，队员们精神面貌和技术发挥都不错，特别是马琳的表现令人欣慰。马琳拼得凶，但并不是一味蛮干，球路有变化，凶稳结合，智勇双全。另外，中国队在战术及排阵方面准备都比较充分，教练组准备会一直研究到今天凌晨4时，对各种困难情况都制定了对策。蔡振华说，夺取男团冠军对全队打好明天开始的单项比赛鼓舞很大，大家决心再接再厉，力争佳绩。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

组图：中国夺得乒球男团冠军 孔令辉表现优异

组图：中国队夺得乒球男团冠军 马琳发挥出色

中国队夺得乒球男团冠军 蔡振华指导马琳

快讯：中国队夺得乒乓球男子团体冠军

中国队没发挥出自己的水平―教练析女乒丢金

输在自己手中――评中国乒乓女队失利

中国乒乓球女队痛失团体金牌

外国记者欢呼中国女乒失利 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     