

中瑞男乒明日再度对抗_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易报道  


中瑞男乒明日再度对抗
郑红深(2000-09-23) 

　　历史总是给人那么多的巧合。 

 　　悉尼奥运会的乒乓球半决赛，居然又在两位中国选手与两位瑞典选手之间进行，即孔令辉对佩尔森，刘国梁对瓦尔德内尔。当然，这也是中瑞双方乒乓球均达到至高境界的一个必然。 

 　　这两场对决的结果如何，可能谁也难以预测。连在看比赛的蔡振华总教练也对记者说： 

 　　“这个事，谁能说得准？只有等明天比赛结束了，一切就水落石出。”这当然是一通废话，但他现在也只能说这些不关痛痒的废话。 

 　　今年，中瑞乒乓球男队已经进行过两次对抗，双方以各胜一场打平。但从这两次对抗中来看，孔令辉胜多负少，但在吉隆坡的世锦赛上，孔令辉曾负于佩尔森，在天津中瑞对抗赛又扳了回来。而刘国梁则在两次对抗中都败得一塌糊涂。因此他后来削发明志。 

 　　看来，孔令辉对佩尔森的胜面略大，如能打进决赛，孔令辉对瓦尔德内尔的胜面也不错，两次对抗，他都胜了35岁的老瓦。而刘国梁对瓦尔德内尔的一战可能更加严峻一些。去年世锦赛刘国梁虽是男单冠军，但那次他也没有碰上老瓦，而是队友帮他在半决赛中把老瓦解决了。此后，刘国梁就一路走下坡路。当然，经过奥运会赛前的封闭训练，刘国梁状态回升，悉尼奥运会上也一路打上来，且一场比一场好。但不知他的“恐瑞心理”解决了没有。 

 　　孔令辉、刘国梁目前的竞技状态很好。瑞典的佩尔森和老瓦也是信心十足。老瓦今天在落后两局的情况下，连扳3局，再次扮演了萨姆索诺夫克星的角色，更是情绪高涨。在实力和体力上都显示了“姜还是老的辣”。赛后他说：“过去我虽多次输给过刘国梁，但最近两次是我赢了。”战胜了刘国正的佩尔森更是声言：“我现在状态好极了，可以战胜任何人。”当然，此一时，彼一时，明天究竟结果如何，蔡振华也只能说，“一半对一半吧。谁也没有绝对的把握。打到这个份儿上，谁都不会手软，就看谁临场发挥好，关键球处理好，能充分打出自己的水平。”他又说：“我也希望男单像其他三项一样，双双闯进决赛。”但今晚，孔令辉和刘国梁在双打比赛中输了，没能卫冕冠军，记者担心会他们会影响明天男单半决赛。 

 　　蔡振华说：“可能心理上会有一点影响，但调整一下，问题不大。输给自己人嘛。”但愿问题不大。　（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

跳水力争夺首金 乒乓直奔“大满贯”(2000-09-23)
王励勤阎森夺男双 王楠李菊会师女单(2000-09-23)
快讯：盖亭、希拉夺得男双铜牌(2000-09-23)
王楠 李菊为中国队稳获乒乓球女单金牌(2000-09-23)
金牌的滋味真好！(2000-09-23)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     