

三日队内大循环赛仅胜4场 孔令辉面临“降级”_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

三日队内大循环赛仅胜4场 孔令辉面临“降级” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月05日10:51 四川新闻网-成都商报 

　　本报讯 （记者 邓凯）惟一进入巴黎世乒赛男单四强的孔令辉在过去三天的队内比赛中仅胜4场，如果不能在今天上午最后3场比赛中保持全胜，他很可能从第一级降到第二级。 

　　中国乒乓球男队是从7月2日开始队内大循环赛的，三个级别共50名球员连续作战。处在第一级别的孔令辉从一开始战绩就不理想，17场比赛仅获胜4场处在降组边缘（第一组最后3名降入第二组），队内大循环赛今天上午还有最后3轮比赛，如果孔令辉不能全胜，那么就

将面临降级的危险。四川小将邱贻可17场比赛也只胜了6场。今天上午比赛结束后，在上海集训了一个半月的中国乒乓球男队将就地解散。成都籍球员邱贻可、郑长弓等将从上海飞赴北京与四川队汇合，然后奔赴西安参加第五届全国城市运动会，目标直指男团预赛第一名。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[熊天平] 火柴天堂
・[陈慧琳] 爱情来了

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
独家图片-男乒对抗紧张激烈 孔令辉大汗淋漓粘球拍 (2003/7/5 05:08)
仗义 直爽 有胆魄--孔令辉：肖战是我的好大哥 (2003/6/26 08:22)
孔令辉对老搭档信任不减 刘国梁还是咱好兄弟 (2003/6/26 08:22)
孔令辉对老搭档信任不减：刘国梁还是咱好兄弟 (2003/6/25 02:14)
图文-中国男乒上海集训见闻 孔令辉在训练间隙 (2003/6/23 13:15)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

