

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 大连日报：给国球一点宽容

　　昨天，亚运会乒乓球比赛落下帷幕，中国乒乓健儿在接连受挫的形势下，一鼓作气拿下男女单打两项冠军，多少为国球挽回一些颜面。

    中国乒乓球称霸世界40余年，女队更是多年在国际赛场上“独孤求败”，但是本届亚运会中国乒乓球遭受了前所未见的重大挫折，不仅丢掉了赛前被认为最有把握的女团金牌，接着又接连丢掉了混双、女双、男双三项冠军，男双更是连决赛都没有打进，两对世界顶尖 男双选手被韩国人打得一点机会都没有，世界冠军王楠也是连遭挫折，颗粒无收。

    中国乒乓球的大面积滑坡令国人震惊，更令人警醒和深思。凡是现实的都是合理的。面对失败和挫折，我们应该给国球一点宽容。毕竟我们还保留着男团、男单、女单三项含金量很高的冠军。中国乒乓球队还没有输到底，从发展的角度讲，有了强硬的竞争对手，对于推动乒乓球的发展是件好事，我们不应该计较一城一地的得失，应该变失败为财富，从更深的层面上总结经验教训。

    依我看，中国乒乓球队本次亚运会的受挫，主要的原因是错误地估计了形势，低估了对手的实力，致使心理准备和技术准备不足，因此遭受挫折是必然的。应该清醒地看到，中国乒乓球队并不是输在心理和士气上，而是输在实力的变化上。从本届亚运比赛过程看，中国乒乓球队在技术上已没有优势可言，依靠原有的强大惯性可以维持几个项目的冠军，但从整体实力的对比，我们已经退步和落伍了，这从王楠几场比赛的束手无策和男双比赛被人家打得惨败已经得到了验证。中国乒乓球从此或许再也不能以老大自居的心态出现在世界赛场上，如果不能进行一场彻底的应对规则的能力和提高技术水平的变革，中国乒乓球将很难称雄世界赛场。

    应该说，亚运会是个试金石，它映照出中国乒乓球的退步和落伍，这也是一笔宝贵的财富，或许釜山是中国乒乓更大进步的起点，因为中国乒乓球队是一个处乱不惊、善打硬仗的集体，有举国体制的优势，相信中国乒乓球一定能走出短暂的阴影，重新振作起来，再铸中国乒乓球队的辉煌。   

《大连日报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

一帖清醒剂――李富荣评点我乒乓球队

中国亚运军团再发力　昨日夺金１４枚

“不是只有我是最棒的”――王楠为自己作结

韩国乒乓球名将柳智惠明年3月退役赴美留学

中国乒球得“安慰”羽球金牌遭“难产”

王楠：战胜自己比夺取金牌更重要

蔡振华客观总结乒球：技术一流 但战术思路已落后 

项目

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     