

蔡振华：奥运会男乒有恶战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 新华网  


蔡振华：奥运会男乒有恶战
王俊璞 吕国庆(2000-09-06) 

　　中国乒乓球队全力以赴备战悉尼奥运会，要努力争取再次囊括４枚全牌。 

 　　欧洲诸强队再次联合训练，目标当然是要打败中国选手，夺得冠军。 

 　　由此可见，代表世界最高水平的男子乒乓球，将在悉尼奥运会上展开一场恶战。 

 　　悉尼男乒之战，是国际乒坛一次真正的顶尖高手之间的“对话”。中国队拥有上届双料冠军、四十四届世乒赛男单冠军刘国梁和上届双打冠军之一、四十三届世乒赛男单冠军孔令辉，还有获奥运会亚洲区预选赛男单冠军的刘国正。而欧洲诸强有巴塞罗那奥运会男单冠军瓦尔德内尔、萨姆索诺夫、普里莫拉茨、施拉格、佩尔森、加蒂安、塞弗等，亚洲强手有蒋澎龙、金泽洙、松下浩二等。 

 　　中国队总教练蔡振华认为，在乒乓球４个单项中，最难的要数男子单打，因为有实力夺冠军的选手多达十几人。 

 　　要拿下这个单项的冠军，就要打败多名世界一流的选手，其中变化很多，偶然性很大。 

 　　中国队３名男单选手都憋足了劲儿要冲冠军。刘国梁前一段时间状态不佳，接连输球。可喜的是，经过一个多月的封闭训练，他已走了阴影。他的技战术又有新的变化，状态也恢复到最佳，要让人们“在悉尼奥运会上看到一个充满冲劲和杀气的刘国梁”。先于刘国梁夺取世乒赛冠军的孔令辉，在奥运会上让刘国梁在单打上抢先得了冠军，这次当然很想也来一个“大满贯”。中、瑞对抗赛上打了两次漂亮仗，先后直落两局击败瓦尔德内尔和佩尔森，他要做的就是将这种好状态保持到奥运会上。记者在正定采访时了解到，近期状态一直不错的孔令辉能正确看待自己，封闭训练中说得少，练得多，琢磨得多。中国队教练组考虑再三，从刘国正和马琳两员小将中选择了刘国正。马琳以难缠而著称，在去年世乒赛上缠掉了瓦尔德内尔，仅以２分的差距负于刘国梁获亚军。中国队对这样的高手竟然忍痛割爱，可见刘国正绝非等闲之辈。他近期的状态不错，也将加重中国队冲击金牌的砝码。 

 　　欧洲强手在亚特兰大奥运会上连亚军也没得到，当然不服。去年１０月的世界杯赛上，比利时老将塞弗战胜了刘国梁，奥地利的世乒赛男单季军施拉格击败了孔令辉。 

 　　今年的世乒赛团体决赛中，瓦尔德内尔胜刘国梁，佩尔森胜孔令辉；中、瑞对抗赛，他俩再胜刘国梁。这些场次的胜利，尤其是瓦尔德内尔改变了逢刘国梁必败的命运，无疑会增强欧洲选手在奥运会上创造好成绩的信心。国际乒联副主席、中国乒羽管理中心主任杨树安说，现在欧洲乒坛人士一碰面就会谈到如何对付中国队。看来，中国队员在悉尼将遇到更猛烈的挑战。 

 　　中国队这次参赛准备充分，蔡振华称之为“效果最好的封闭性训练之一”。中国队这次封闭训练的特点是突出针对性。他们深入研究了奥运会上可能遇到的主要对手，并由陪练队员改变自己打法的特点模仿主要对手，进行有针对性的模拟训练。在训练中，他们果然发现了主力队员存在的心理上的、技战术上的问题。蔡振华说，能及时发现问题，意味着在奥运会上会减少遇到的困难，为取得好成绩打下好的基础。 

 　　主要对手近期一直磨刀霍霍。为备战奥运会，欧洲诸强手先是在比利时，后来又到德国一个城市联合训练，研究、寻找对付中国运动员的对策。韩国选手正在进行严酷的训练，每天上午、下午和晚上都要训练，要在奥运会上“跨越万里长城”、“击溃欧洲军团”。腰部老伤一直未愈的金泽洙每天带着按摩师参加训练。悉尼奥运会将是他参加的最后一次奥运会。他希望有一个圆满的结局，然后结婚。 

 　　双打比赛不仅靠个人的技术水平，还需要密切的配合。 

 　　中国队的男双选手刘国梁／孔令辉和王励勤／阎森，都取得了新的进步。前者存在的一些弱点在训练比赛中被教练发现，并及时得到了解决。后者专攻双打，配合更为默契。 

 　　男双主要对手有：蒋澎龙／张雁书、瓦尔德内尔／佩尔森、施拉格／金德拉克、加蒂安／希拉、勒古／埃洛瓦、金泽洙／吴相恩等。特别是韩国、法国等队都比以往更重视双打，正全力以赴练配合，要夺冠军。他们备战的效果怎样现在还很难说，但将对中国队构成较大的威胁则是不容置疑的。 

 　　悉尼大战越来越近。蔡振华说，奥运会只设４个单项比赛，报名人数限制很严，这不利于发挥我们独有的团体优势，而对一些本来只有一、二名高水平选手的国家比较有利。正是基于对面临的对手和困难的充分认识，中国队必须放弃保金牌的思想，而应树立拼抢意识。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

孔令辉：奥运会上双打把握大一点(09-05)
乒乓老将瓦尔德内尔扭伤脖子(09-02)
乒乓球：蔡振华评点中国三大男单高手(09-01)
乒乓球：不妨纸上谈兵(08-29)
王楠：给自己一个证明(08-29)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     