

妈妈透露打虎小将邱贻可小名 回家竟被新来保安拦下_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

妈妈透露打虎小将邱贻可小名 回家竟被新来保安拦下 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月18日11:11 四川新闻网-成都日报 

　　四川新闻网-成都日报讯　昨天，在巴黎世乒赛上一举成名的邱贻可回家了。和世乒赛的一帆风顺相比，他的回家路显得格外漫长。世乒赛后原定回家的他，又马上跟随国家队到正定投入训练，屈指一算邱贻可此次离家已有半年时间。为了早一点看到自己的儿子，邱妈妈和邱爸爸一早就来到机场守候。 

　　机场享受疯狂母爱10∶50，从西安飞来的班机正点到达。邱妈妈三步并作两步地挤到

玻璃围栏处，邱贻可终于出现了。“可可，可可……”邱妈妈一声又一声地呼唤着。邱贻可也以百米冲刺的速度跑了过来。邱妈妈一把抓住儿子的手臂，“可可，我的乖乖，妈妈好想你哟！你好瘦喔！”邱贻可早已习惯妈妈这种表达感情的方式，只是微笑着，但在无数的闪光灯下，终究还是不好意思起来：“都看着呢？”“你是我的儿子嘛！”邱妈妈毫不在乎。而此时邱爸爸却冷静地站在一旁。 

　　在等待邱贻可时，邱妈妈还给记者报料：“我们邱贻可有个绰号叫……”突然发现摄影机镜头正对着她，于是转过头去：“我不说了，他们听去了会乱开邱贻可的玩笑。”记者于是提醒她小声说是不会被录进去的，她才将信将疑地悄悄告诉记者：“叫‘丘八儿’……”听者一片哗然。“真的！他们都是这样喊他的。”邱妈妈一脸认真。新保安问“你是哪个？”邱贻可这次回家之路充满艰辛。前晚他在西安吃坏了肚子，昨天一天上吐下泻。昨天中午开完队会，邱贻可立马就往家里赶。回家的路总是艰辛的，在人民南路他遇到了大堵车，顶着毒辣的太阳吹着车里的冷气，头又疼了起来。辗转至自家门口，竟又被新来的保安拦下：“你是哪个？” 

　　儿子一进门，邱妈妈顿时就忙开了，先是找来干净的衣服，接着又亲自为儿子洗脸，待儿子坐下后又端来开水。正当一屋子的人为母子之情而唏嘘之时，一个靠垫又从她的手里递了过来：“可可，来靠到，这个舒服！” 

　　这样的母爱邱贻可是无法过多享受的，他今晚就必须归队。说到自己的目标，他表示当然是争取在48、49届世乒赛上能有更好的表现。实习生王鹃记者杨斌  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一流的专家在您身边，三九健康为了您的健康

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
邱贻可享受疯狂母爱 新保安不识世乒赛新英雄 (2003/7/18 10:13)
早日成为世界冠军--世乒赛“黑马”邱贻可访谈 (2003/7/18 04:30)
城运会乒乓球预赛结束 邱贻可修成“全冠王” (2003/7/17 03:25)
一战成名后邱贻可首次回蓉 邱妈妈要准备好吃的 (2003/7/17 03:22)
图文-第五届城运会 邱贻可代表成都出战胜淄博 (2003/7/12 17:01)
肖战归来谈国乒：邱贻可欲当世界高手需克服“心病” (2003/7/8 09:30)
五城会乒球预赛即将展开 四川小将邱贻可将挥拍西安 (2003/7/5 10:06)
邱贻可随成都队出征城运预赛 豪华阵容力争冠军 (2003/7/5 04:29)
中国男乒队内循环升降赛 邱贻可连胜三大将暂列第一 (2003/7/3 10:04)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

