

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 评论 >> 大昭视线 >> 远眺釜山   

 乒乓毁誉

 人民网记者 汪大昭    

    中国诸多竞技项目中，乒乓球有国球之誉，中国乒乓球队出征釜山之前被再次树立为标杆。一方面，乒乓球运动受重视程度最高，为国争光的功绩最大；另一方面，乒乓球拿的世界冠军最多，在世界体坛的优势最大。前一条多多少少有些政治色彩，后一条纯粹讲体育本身。

    乒乓球项目的最高荣誉是世界锦标赛，后来加进了奥运会乒乓球赛。至于亚运会，中国乒乓球队的任务是为整个代表团的金牌总数做贡献。因为实力雄厚，这几块金牌自然被认定是该拿的。谁知一下子丢了最有把握的女子团体冠军，接着又失掉了全部三项双打。七去其四，损失不可谓不惨。

    民间的议论，矛头多指向王楠，三项比赛的失利，都与王楠有关。倘若认为如此指责不甚公平，那么，女队辉煌的时候将荣誉加于王楠一身，就公平吗？在中国体育圈里，“捧杀”一词是特意留给传媒的，专家们的用心永远是正确的。记得年初参加过中国首届电视体育奖的评选，笔者与周围的同事们并未一股脑儿将那么多奖项都填给王楠，谁知最后公布经专家确定的评选结果，王楠竟成为颁奖典礼上最风光的一位。

    王楠的球技如何，自有行家论定，不由球迷或传媒说了算，但是，对球员了解最深最透的不仅有一手栽培她的教练，还应当包括多次与她交锋的对手，甚至从来是她的手下败将。王楠在比赛中经常慢热，反败为胜时被说成是后发制人，经验老到，反不过来时又该怎么解释呢？毕竟有反得过来的时候，就一定会有反不过来的时候。比及当年的邓亚萍，笔者宁愿看小邓领先时不依不饶地怒目圆睁，也不喜欢看王楠落后时脸上依然挂着微笑。

    从技术上说，男子项目是中国第一，欧洲第二。去年世乒赛上中国队险胜韩国队，对刘国政的一片盛赞多少冲谈了对韩国队的分析。为夺取世界冠军，中国队用在对付欧洲球员的精力大于研究对付韩国人，这在战略上没错。可是要夺取亚洲冠军，中国队花的功夫不如韩国人，就非常危险。女子项目，中国队长年无敌，自己给自己加压，终归不及来自对手的压力更有力，男队的许多先进技术不像其他项目那样快地被女队移植。能自觉居安思危的人到底不多，何况现在的社会，居安时有名有利，得荣誉，拍广告，乐还乐不完呢！

    强项失手，怎么说也是坏事，相信乒乓球队自己会有深刻的反省。在中国体育界，乒乓球队是长盛不衰，而不是长胜不败。实际上，乒乓球队是几起几伏，经历非常复杂的队伍，发展曲线也是高高低低，欧洲和亚洲对手都曾经有过压在中国队头上的年月。好在中国乒乓球项目一来底子厚实，二来注意总结经验和教训，光是打翻身仗的口号就提出过不知多少回，连总教练蔡振华上任之际也喊过男队要翻身。因此，釜山兵败不可能推倒中国乒乓球的牢固地位，只是又被摇晃了一次而已。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

韩日扭结难系难解

期盼挑战与寻找感觉

大昭视线：就低不就高

从“冲出亚洲”到“走向世界”

大昭视线：战略制胜

另类机遇 

大昭视线

评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     