

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国代表团要求中国乒乓球队解放思想

    人民网釜山10月7日电    记者李增辉报道：自中国乒乓球队丢掉了女团金牌、混双未进决赛后，一座大山压在中国乒乓球队的身上。中国代表团秘书长杨树安今天透漏，在午夜例会上，代表团领导要求中国乒乓球队解放思想，放下包袱。

    中国代表团表示，乒乓球的失利对所有项目，特别是优势项目都有一个非常重要的警示作用，一支高水平的运动队，可以在较长时间保持优势，但如果在任何一次比赛中准备不充分，就有可能失利。

    中国代表团希望其他队伍能从中国乒乓球队的失利中汲取教训，并表示绝不唯金牌论，不以一城一池的得失为衡量一支队伍的唯一标准。

    中国代表团认为，长胜不衰不等于常胜将军，一场球都不能输，这既不客观也不现实。但寄望一次失利去教育我们的队伍，使他们时刻保持清醒，居安思威，说起来很容易，做起来很难。只有时时刻刻去教育他，这样才能取得进步和提高。 

    尽管亚运会没有打好，中国代表团表示对中国乒乓球队依然充满信心。 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

中新社：王楠为何连败？多年称王而欠王者霸气

众将士评点混双之败 蔡振华对单项赛前景表示担忧

中国男乒“经典排阵”破强敌 堪称又一经典

吸取女队失利教训 中国乒乓球男队奋勇夺冠

组图：中国夺得乒球男团冠军 孔令辉表现优异

组图：中国队夺得乒球男团冠军 马琳发挥出色 

体育在线

釜山评论

前方报道

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     