

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 霞光瞬间   

 中国队夺得乒球男团冠军 蔡振华指导马琳

蔡振华指导马琳（人民网记者王霞光摄）   

    人民网釜山10月5日电 记者李增辉报道：在刚刚结束的第十四届亚运会乒乓球男子团体决赛中，中国队以3：0击败韩国队夺得冠军。中国队出场的是马琳、孔令辉、王励勤。这是中国队连续8年在国际大赛中蝉联该项冠军。   

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。      

体育在线 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

快讯：中国队夺得乒乓球男子团体冠军

中国队没发挥出自己的水平―教练析女乒丢金

输在自己手中――评中国乒乓女队失利

中国乒乓球女队痛失团体金牌

外国记者欢呼中国女乒失利

乒乓球团体决出四强 同胞苦相争留些许遗憾

乒球综合-韩韩两队均告负 中国女乒一枝独秀

韩国乒乓女队出师不利

拉萨举行首届乒乓球、台球比赛

乒球团体赛抽签方式确定 杜绝选择对手现象 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     