

刘国梁轻松备战 坦言奥运无压力_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 网易社区  


刘国梁轻松备战 坦言奥运无压力
李晖(2000-08-28) 

　　随着奥运会的临近，当中国奥运军团众将士慢慢感受到来自奥运的压力越来越重时，上届奥运会两块金牌得主刘国梁却坦然表示，奥运会对我来说没有压力！　　 

 　　四年前，20岁的刘国梁首次参加奥运会便摘取了男单、男双两枚金牌，并在去年世乒赛上勇夺男单冠军，完成了大满贯的伟业。也正因为如此，刘国梁的心态似乎平和了许多，日前他向媒体记者表示，我已经是大满贯了，所以拿冠军对我来说是又多捞了一个！　　 

 　　话虽如此，但记者还是从他那刮的倍儿亮的光头上，看出了他对奥运金牌的渴望！刘国梁也坦承自己最看重的仍是奥运会。他说，到了奥运会我能真真切切感觉到为国争光的概念！　　 

 　　今年24岁的刘国梁，在乒坛已摸爬滚打了18年。他以独特的直拍横打在世界乒坛创下了一份伟业。他一直相信自己的命好，但在去年他完成了夺取世界杯、世锦赛和奥运会所有参赛项目的单项及团体冠军的大满贯后，却突然与厄运谋面。兴奋剂事件从天而降，并前前后后折磨了他近半年，虽最终还了他清白，但身心的创伤和接踵而来的输球，特别是连输瑞典老将瓦尔德内尔，令他很是烦了一阵子。直到前不久的美国公开赛上，他输给韦关晴光一怒之下削发明志后，情况才有所好转。 

 　　在随后的巴西公开赛上，刘国梁重现风采，夺取了“久违”的冠军，更为关键的是他终于找回了感觉和自信。 

 　　或许是尝到了甜头，刘国梁索性把光头保留了下来，并称在奥运会前还要再刮一次。 

 　　削发明志的刘国梁近来心态不错，在河北正定集训一段时间后，他自己感觉状态回来了！近日，有媒体记者到河北正定探营，见到刘国梁的光头似乎比以前更亮了些许！问他是否相信光头给他带来了好运，刘国梁表示有一点吧！　　 

 　　谈到奥运前景刘国梁认为，如果先把男双金牌拿到手，单打就好打了。他还强调奥运会比赛，心理素质是最重要的，他在这方面占有优势，此外瑞典的佩尔森、瓦尔德内尔和韩国的金泽洙好一些。至于老对手瓦尔德内尔，刘国梁自信地说，如果再碰上我们的机会仍是对等的，但我相信能赢他。（摘自北京青年报）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

蔡振华谈乒乓球奥运备战(08-24)
备战奥运：中国乒乓球队给自己出的11个难题(08-24)
奥运会乒乓球种子选手名单(08-15)
摔拍子 踢球台 蒋澎龙争牌心太急(08-11)
中国乒乓球悉尼攻略(08-11)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     