

能囊括四金吗？――乒乓球单打前景展望_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易社区  


能囊括四金吗？――乒乓球单打前景展望
郑红深(2000-09-22) 

　　奥运乒乓球男女双打的金牌已成中国队的囊中之物。中国乒乓球队是否能再现亚特兰大的辉煌，包揽乒乓球赛的全部4枚金牌，成了球迷关注的问题。 

 　　从女单来看，希望更大一些。4强中我们有王楠和李菊，她们是1、2号种子。我们的选手作为种子前面轮空，刚开始的几场打得拘谨一点是一个可以理解的过程。王楠打李佳薇就很悬。但经过昨天的女双半决赛和今天的3：0击败小山智丽，已经放开了，状态恢复了，向着好的方向发展。她的下一个对手陈静最近一段气势也不错。两人有的打。 

 　　李菊这半区的情况可能比王楠占上风一些，她的对手是新加坡的井浚泓。李菊的球风硬朗，只要明天临场发挥正常，在发球和球路上把握好，拿下井浚泓，进入决赛应不成问题。 

 　　虽然中国有3人进入男单8强，但男单的形势要复杂一些。他们也有一个逐渐进入状态的问题。今天孔令辉和刘国梁都是苦战5局才拿下对手，让人们为他们捏一把汗。 

 　　孔令辉在四分之一决赛中的对手是奥地利的施拉格，这是一个进攻球和弧圈球都打得很好的选手，特别是他的反手拉弧圈很有威力。但中国选手对付他还是有一套。上半区的另一个4强席位，将由中国的刘国正和瑞典的佩尔森来争夺。佩尔森是瑞典的二号人物，对刘国正这个小将是个考验。年轻的刘国正正在逐渐成熟，处于上升状态，最近发挥较稳。但愿中国两位选手能在上半区半决赛会师。 

 　　下半区的情况对我们是有喜有忧。刘国梁的不稳定总是让人不放心，他的对手罗斯科普夫是个更难对付的角色。但对中国队有利的是，下半区的四分之一决赛，瑞典的瓦尔德内尔和白俄罗斯的萨姆索诺夫这两位高手将提前火拼。他们分别在8分之一决赛中击败比利时的塞弗和法国的勒古。刘国梁是否能孤军奋战，冲出这个半区，是很难逆料的。 

 　　中国乒乓球队领队张燮林对于中国队的男女单打充满信心。他对女单相对要放心些。而认为男单比赛更加激烈凶狠，每一场的结果都很难预料。只要我们3位男选手临场正常发挥，提高主动应变力，处理好攻防的节奏，还是很有希望。他相信，我们的选手通过这几天的磨合，对场地、观众、灯光、气氛的适应，会一场比一场打得好。 

 　　（人民网） 

 　　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

乒乓球女双决赛王楠、李菊夺冠(2000-09-22)
乒乓球男双：中国选手会师决赛(2000-09-22)
王楠、李菊形成合围之势(2000-09-22)
蔡振华指挥三大招数:手语 对讲 喊叫(2000-09-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     