

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 各队“气”不同――看釜山亚运乒乓球赛有感

 王俊璞  周效政    

    有人说：“人生如战场。”其实，反过来也可以说“战场如人生”。竞技体育的赛场就像战场，那么，这赛场就如同人生了。 

    在蔚山东川体育馆看第１４届亚运会乒乓球比赛，几天来所见运动员喜怒、哀乐、悲欢，对“赛场如人生”有了一点感受。 

    人生的道路不会是一马平川，总是会有曲折、坎坷，有时顺利，有时遭挫折，有时遇良机，有时碰晦气……    俗话说：“人活一口气。”当然这里所指的不仅仅需要呼吸，而是要“往高处走”。但是，赛场风云变幻，没有什么人时时处处都可以心想事成。参赛各队都想取得好成绩，可是，一个项目的冠军只有一个，于是，就出现了各队“气”不同的结果。 

    中国女队最“憋气”。人总有憋气的时候，但像中国女队这样，赛前视为唾手可得的团体冠军竟然丢掉了，这种“憋气”就很不一般了。十多年没输，一旦输了，这“气”来得突然，自然“憋”得厉害，一时难顺。接下来的混双冠军，本来也属囊中物，但因气还没顺，又丢了，可谓“气”上加“气”。对于为什么输球，中国代表团副团长李富荣的看法最权威：对困难估计不足，对形势认识不足，场上拚劲不足。从长远看，这次输球是好事，跌倒了，爬起来，毕竟这是亚洲大赛，记取教训，才能在世界大赛上不再这样“憋气”。 

    朝鲜女队扬眉吐气。近３０年来，亚运会乒乓球冠军榜上从未出现过“朝鲜”字样，尽管多次与韩国队相遇都能取胜，但一直被中国队“压”住，这次头一遭战胜中国女队，获女团冠军，怎不感到扬眉吐气！这个冠军盼了多年。朝鲜队仅在第３３届、３４届世乒赛上获两个女单和半个女双（与中国选手合作）金牌，团体赛１１年前胜过中国队还是与韩国“联合”的。这个冠军来之不易。朝鲜队多年“深居简出”，艰苦磨砺，目标就是打败中国队，今天，他们的努力终于得到了回报。有人说，只有中国人和朝鲜人弄懂了乒乓球。今天看来，此言不虚。    中国男队最“霸气”。小组赛本来就是小菜一碟，两个弱队还有一个弃权，中国男队一路３：０打到夺得金牌。没有一个队能像中国男队这样“霸气”。本来这种比分属中国女队的专利，女队最后失利给男队机会过了一次一路顺风的“瘾”。其实，与韩国队的决赛还是很难打的。中国队三名选手虽都“抓”住了理想的对手，比赛过程却是波澜起伏。韩国对手的备战相当“到位”，弥补了很多漏洞，给中国队出了难题，若不是中国教练及时应变，运动员处变不惊，结果就难说了。大阪世乒赛就曾出现险情，多亏刘国正打出空前还可能绝后的漂亮球，才险胜韩国队进入决赛。由此看来，“霸气”一回固然是美事，但男队的主要对手还是欧洲，得意之后也须防“憋气”。    韩国男队不服气。汉城和北京亚运会，韩国男队两胜中国队，上届金泽洙还夺得男单金牌，韩国男队对多次输给中国队一直不服气。大阪世乒赛男团半决赛，金泽洙遇到了好机会，眼看就要赢了，却错失良机。金泽洙不服，韩国队更不服。有人说金泽洙“命硬”，那是迷信，但韩国队员遇到中国人少有取胜者则是事实。刚当了韩国男队主教练的刘南奎，这次输给中国队更是不服气。他觉得中国队会派王励勤、刘国正打主力，结果，中国队第一主力却是在大阪两负韩国人的孔令辉，第二主力竟是对韩国选手战绩一般的马琳，王励勤被放在第三单打的位置，刘国正更是不上场。看到这个名单，刘南奎一下子楞住了，过了好一会儿，才问中国队教练尹霄：“为什么不让王励勤打主力？”被算计的感觉自然不舒服，怎能服气？刘南奎说，他对韩国队员的体力很不满意，若是自己教练当得早，他们的体力会更好。朝鲜民族十分要强，这不仅体现在体育上。从这次亚运会乒乓球赛看，朝鲜女队由不服气变成了扬眉吐气，韩国队也值得警惕。 

    中国香港队的“霉气”转喜气。团体赛时，中国香港队总教练惠钧直摇头，女队负于新加坡，争不到小组第二，１／４决赛抽签抽到了中国队；男队１／４决赛好过关，半决赛又碰中国队。惠钧感叹运气不好。这种“祸”不单行，可以说是“霉气”。也许是物极必反，单项比赛一开始，中国香港选手就意外地得了混双金牌。中国女队尚未摆脱“憋气”，给赛场带来的变化，对中国香港队来说则是喜气，他们在亚运会赛场从未得过乒乓球金牌，这次竟实现了“零的突破”。团体赛和混双比赛的抽签都经女队教练李惠芬之手，指挥张钰／帖娅娜胜决赛的也是李惠芬。中国乒协主席徐寅生说，中国队丢了金牌，对国际乒坛来说是好事。他和许多人都向中国香港队表示祝贺，还和惠钧开玩笑：“你小子一看压力大，就把你老婆推到前面去了。” 

    惠钧和李惠芬原来都是中国国家队队员，结婚后被称为“夫妻模范”，人缘特好。早去香港的惠钧当了总教练，李惠芬不久前也担任了他手下的女队教练。如果说，他们前边团体赛运气不好，后面则得到了幸运女神的眷顾。    参赛的每个队、每个人，不管成绩如何，可能都会有得意与失意之事，就像人生的某个阶段，经过了，都可能成为财富。运动队、运动员在赛场上较量，与在生活中做人，事不同，理相通。唐太宗有名言：以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明事非。亚运乒乓球赛场上“气”不同，是否能给人一些启示？   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

新华社：重新看国球

丢了女双金牌 女乒选手张怡宁和李楠潸然泪下

李隼：输球是好事 让中国队看到训练中不足

我乒乓选手双打失利 单打恢复信心大有起色

张怡宁、李楠获乒乓球女双亚军 在颁奖台上

中国球手轻视亚运-王涛揭示中国乒队惨败玄机 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     