

男单三号不能不赌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易社区  


男单三号不能不赌
郭庆(2000-08-19) 

(8/9 21:00) 

 　　男单三号迟迟未决的主要原因就是世乒赛后刘国正的反手攻击力存在一些问题，加之奥运会报名规则允许，国家队还要参加美国、巴西两站公开赛，观察一段时间再做定夺也是比较合理的。刘国正的此次入选，与另一个竞争对手马琳的近来表现不无关系。可以说，马琳与女单选手张怡宁的表现有惊人的相似，他们同在去年世锦赛上达到了事业的顶峰，马琳淘汰了金泽洙、萨姆索诺夫、瓦尔德内尔，只是在决赛中惜败刘国梁。但其打法上的限制以及被对手基本看透是马琳的致命伤。其发球好，前三板冲劲大的特点在今年的几次公开赛上难有惊人之举便是佐证。 

 　　其实刘国正的入选基本体现了乒管中心的求稳心态，也体现了“公平竞争”的原则，毕竟刘国正是奥运会预选赛男单第一名。从1997年刘国正夺得八运会团体冠军开始，刘国正一年上一个台阶，1999年荣膺国际乒联职业巡回赛总决赛男单桂冠，特别是在45届世乒赛中瑞决战一役，在中国队0：2落后的情况下发挥稳定，顽强地扳回一分，避免了被瑞典人剃光头。从打法上看，刘国正有其独树一帜的特点，心理素质佳，技术比较全面，相持能力强，爆发力好，击球力量大。今年中瑞两次大战足以证明这些。中瑞首战中，刘国正以压倒性优势战胜经验和年龄高于自己的对手。次战天津大港，对手是有备而来，可想而知比赛的艰巨性，刘国正还是无可争议地拿下第一局，第二局真正体现了其心理和技术上的实力，在17：18落后的情况下，他不急不躁，依靠顽强的毅力翻盘成功，取得了决定性的一分，也许这也是其赢得更多印象分的一战。　　 

 　　但这并不表明刘国正的奥运之路会是平坦的。我前面提到的刘国正反手位薄弱问题，我在1997年乒协杯赛上就已感觉到，当时，辽宁队的韩阳就是抓住其反手相持的弱点，在团体赛和单项赛中两次战胜了他。赛后，他还一边撕掉胶皮，一边伤心地掉了泪呢！　　 

 　　另外，刘国正的接发球方面让人担忧，现今乒坛上流行的诸如挑、点、撩、拨技术在他身上体现不多，其正手摆接还可以，只是反手一味地搓接技术只能把更多的被动留给自己。他与孔令辉在擂台赛总决赛时就暴露了这个弱点：面对对手发出的台上小球无能为力，最终大败。第三，刘国正缺乏“变”的勇气，他的高抛转与不转发球确实发挥了作用，但是被对手牢牢控制之后，便没了应对措施，不像某些运动员在打不开局面之时，大胆采取从对方正手位突破的策略，而刘国正在一些比赛中，即使大比分落后，他还是按部就班，少有尝试新战术的胆略。　　 

 　　如果不解决好上述几点，刘国正恐难有作为，但愿他能注意到这些，在奥运会上披荆斩棘，不辜负国人的殷殷期许。（球报）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国男乒三号人选本周公布(2000-08-01)
朝鲜夺得平壤国际乒乓球赛男团冠军(2000-08-02)
男乒确定奥运三号 刘国正终成幸运儿(2000-08-03)
乒乓球奥运摘两金不足宽人心(2000-08-10)
刘国正缘何脱颖而出--乒坛权威细说因由(2000-08-04)
中国乒乓球悉尼攻略(2000-08-11)
刘国正双亲寄语爱子(2000-08-09)
快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30 20:21)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29 19:41)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29 16:06)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29 06:42)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28 15:48)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     