

男队理顺班子女队培养作风 国乒结束集训准备城运会_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

男队理顺班子女队培养作风 国乒结束集训准备城运会 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月05日13:24 新民晚报 

　　本报讯 （记者张伟）分别在上海和正定的中国乒乓球男女国家队今晚结束为期一个月的封闭式集训，明天100余名男女队员将就地解散，返回各省市及俱乐部，以准备投入即将于本月8日开赛的城运会和7月26日开拍的全国乒超联赛。 

　　本次在上海集训的国家男队，主要收获在于成功地解决了体制和班子问题，使男乒在新的征程上有了重要的组织保障。刘国梁任男队主教练，施之皓、吴敬平、肖战任教练组长

，新设立的三个教练组，落实了管理责任和业务分工，使中国男乒责任细化。而从技术方面讲，本次集训则是通过恢复性训练，使队员们进行了充分的调整。 

　　女队也将于明天在河北正定就地解散，女队在本次集训中，主要解决的是骄娇二气。女队主教练陆元盛在电话中告诉记者，女队有技术优势，但不无危机感，女队要保持住已有的半壁江山，最需要的就是培养硬朗的战斗作风和顽强的拼搏精神。现在的女孩子大都是独生子女，娇生惯养娇气严重，再加上成绩好一点，更容易滋生骄傲之气。在乒乓球比赛中，不光是技术领先就一定能够取得胜利，意志品质也是取得胜利的重要一环。本次女队集训中专门组织了军训，也就是培养队员吃苦耐劳的精神和进行克服骄娇二气的教育。 

　　据悉，中国乒乓球队下阶段即7、8月份的任务重点是参加全国乒超联赛。接下来的9月和11月，将参加国际乒联职业巡回赛后六站分站赛。由于上半年受伊拉克战争和非典的影响，中国队几乎放弃了前六站比赛，所以，将在接下来的9月韩国、日本、中国及11月份的丹麦、法国、瑞典的6站比赛中，中国选手将争取更多的积分，获得参加总决赛资格，为明年多哈世乒赛和雅典奥运会作好准备。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[熊天平] 火柴天堂
・[陈慧琳] 爱情来了

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
中医治愈甲亢疾病
关爱痛风病患者
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
国乒理清几多思路？蔡振华：男队物色新教头刻不容缓 (2003/7/5 08:24)
城运会乒乓球预赛将在西安举行 东道主不派队参加 (2003/7/5 06:59)
中国乒乓球队集训今日结束 刘国梁点评队内循环赛 (2003/7/5 03:01)
图文-中国跳水队备战游泳世锦赛 田亮胡佳打乒乓球 (2003/7/4 21:31)
中国乒乓球俱乐部超级联赛电视转播首次招标 (2003/7/4 08:02)
新机制比想象的好--蔡振华评说中国乒乓男队重组 (2003/7/4 08:02)
把比赛日办成节日--中国乒超要学NBA运动娱乐化 (2003/7/4 02:08)
马琳擅自转会违规 中国乒协取消其自由人资格 (2003/7/3 21:57)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

