

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 失误较多过于被动-男双四球手痛说“国球”失利

 丛云    

　　昨天乒乓球男子双打半决赛的比赛结果令所有人都感到吃惊，两对中国选手均在与韩国选手的较量中败下阵来，而且场面相当难看，孔令辉／马琳在与柳承敏／李哲承的比赛中只拿下一局，以1比4败北，而王励勤／闫森在与金泽洙／吴尚垠的比赛中更是以0比4告负。在比赛结束后，这四名中国球手均在接受记者采访时发表了自己的看法。

    王励勤：今天背到家了 

    在比赛结束后，王励勤满脸怒气地退场，然后拿着自己的球拍气愤地说：“看看，今天都背成啥样了，球拍都裂开了。”果然，记者看到他的球拍上的胶皮已经有一半都脱离了球板，王励勤随后说：“都这样了，怎么赢啊，能把比赛打完就算不错了。”

    谈到自己在比赛中的表现，王励勤说：“应该说自己的发挥并不是很好，明显感到准备不够充分，有些球的处理也不够冷静，我个人认为这场比赛的失利应该是一次意外。”

    闫森：亚运会跟我没缘

    已经是一名老队员的闫森在昨天的比赛后更是非常懊悔，当所有人都走上车准备离开时，他却一个人坐在体育馆外，不愿离开，因为这个时候只有他自己知道，对于自己的运动生涯来说，这次亚运会很可能是他最后一次征战世界赛场，能不能打两年后的奥运会，他现在想都不敢去想。

    对于这次的失利，闫森非常激动地说：“今天真的不知道是怎么了，怎么打都赢不了他们，过去我们从来都没输过他们，可今天偏偏就输了，而且他们今天的运气也特别好，怎么打都打不死。”

    随后闫森很无奈地说：“可能是我和亚运会无缘吧，每次亚运会的比赛都是这样，总会出现这样或者那样的问题，像今天王励勤的拍子在比赛中就突然坏了，我也认命了，明天的单打也没有我了，但说实话，我真的还是不甘心。”

    孔令辉：毕竟我们是第一次

    在男子团体的比赛中，中国名将孔令辉曾上演了大逆转的好戏，但在昨天的男双比赛中，孔令辉却未能和自己的队友马琳再度重演这样的好戏，在赛后，孔令辉并没有显得很遗憾，他表示，比赛失利的主要原因就是他和马琳的击球线路不好，套路太死，被对手完全牵制住了。孔令辉说：“这毕竟是我和马琳第一次组合打双打，配合上肯定有问题，打起来不舒服，这也是今天输给对手的最重要的原因。”

    马琳：我们今天太被动了

    在比赛中兢兢业业的马琳在比赛后也平静地接受了失利的现实，当记者问他是不是赛制的更改影响了他的发挥时，马琳表示：“赛制改变对任何选手都是一样的，这肯定不是输球的主要原因，我感觉，今天我和孔令辉在比赛中都过于被动，让韩国队打的很顺手，很多平时很难打的球，他们都打出来了，相反，我和孔令辉打的就很不舒服，失误也比较多，输给他们也是没有办法。”   

《青岛晚报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

刘南奎直言不讳：“老对手”中国队在走下坡路

代表团替女乒把脉―――三个不足导致失利

韩国稳获乒乓球男双金牌 女双决赛中韩相争

中国代表团要求中国乒乓球队解放思想

中新社：王楠为何连败？多年称王而欠王者霸气 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     