

瓦尔德内尔：我对孔令辉有心理优势_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新华网  


瓦尔德内尔：我对孔令辉有心理优势
曹剑杰 王俊璞(2000-09-24) 

　　瑞典乒乓老将瓦尔德内尔今天表示，明天与孔令辉的奥运会乒乓球男单决赛胜负率为５０％，但他对孔令辉有心理优势。 

 　　孔令辉淘汰佩尔森之后，３５岁的瓦尔德内尔３：０击败上届奥运会双料冠军刘国梁。赛后，由瑞典记者彼尔・丹尼尔森当翻译，记者采访了瓦尔德内尔。 

 　　老瓦说，从７月的中瑞对抗赛和今天的半决赛看，孔令辉的技术有明显提高，尤其是他的反手，拼过了以反手见长的佩尔森，说明孔令辉在奥运会前下了大工夫。“老瓦”还说：“明天的决赛五五开。但我去年在单项世乒赛上胜过他，我有心理优势。”老瓦称，他与孔令辉的比赛将比今天更紧张，速度更快。 

 　　在谈到与刘国梁的半决赛时，老瓦说：“我基本上控制了比赛节奏。第三局，我有点分神，开始想决赛怎么打，让刘国梁追了好几分。”老瓦还说：“刘国梁今天动用了一项新的发球技术。这个发球旋转很强，侧拐很厉害，我接发球时几乎闪了腰。”瓦尔德内尔最后说：“许多中国记者都问我什么时候退役。我想告诉关心我的中国人：‘我还要打球，我也不知道我什么时候挂拍。’”瑞典记者丹尼尔森称，瓦尔德内尔在瑞典的知名度不亚于前瑞典足球巨星达赫林和布洛林，只有包括网球宿将博格在内的两三位明星的光芒能盖过瓦尔德内尔。 

 　　丹尼尔森还透露，老瓦最受瑞典报纸的宠爱，原因是他３５岁还单身，经常上酒吧，还老拿冠军。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

刘国梁输在哪里(2000-09-24)
快讯：陈静战胜井俊泓 夺得女单第三(2000-09-24)
乒乓球男单：孔令辉，瓦尔德内尔进决赛(2000-09-24)
“龙兄虎弟”(2000-09-24)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     