

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国乒乓球一到韩国就输球――历史瞬间回顾

　　时间：1986年地点：韩国汉城事件：亚运会男团决赛主角：惠军、陈清华、江嘉良结果：4∶5，中国男队失利点评：1986年的汉城亚运会中国乒乓球队是抱着为1988年汉城奥运会锻炼新人的目的出征韩国的，陈龙灿等名将虽然也随队出征，但大多时候都是坐在替补席上观看队友比赛。当时惠军是中国乒乓球队的重点培养对象，其实两场比赛惠军都不是输在球技，而是输在韩国人顽强的精神力量上。但在次年印度新德里举行的第39届世界乒乓球锦标赛上，中国队一举囊括了6枚金牌。 

    时间：1988年地点：韩国汉城事件：奥运会女双决赛主角：焦志敏、陈静(中)VS梁英子、玄静(韩)结果：1∶2，中国队落败点评：这是乒乓球比赛第一次列入奥运会正式项目，比赛前，就有韩国媒体以《中国选手要过观众关》为大标题进行了渲染。客观地说，本场比赛韩国选手发挥并不好，但焦志敏和陈静表现得更差，压力太大，过分紧张。经历了惨败的中国乒乓球队在第二年德国多特蒙德举行的第40届世界乒乓球锦标赛上，中国队再度囊括了女子团体和女子单、双打的冠军。

    时间：2002年地点：韩国釜山事件：女双、男双、混双比赛主角：中国乒乓球队队员结果：逢韩就败点评：中国乒球队在男双、混双、女双三个项目上输给韩国选手。我们不能不承认，韩国进步了，不仅仅在于他们含金量越来越高的球技，还有他们“打不死”、“拖不垮”的精神力量，很多场比赛他们都是在落后的情况下扳回来的，这也许是这三个单项“逢韩就败”的最根本所在。   

《天府早报》 2002年10月16日        

相关新闻 

相关专题

杨树安：中国乒乓球队不存在摩擦

感叹大牌球员难带 基层乒球教练反击蔡振华

身心疲倦坦言“解脱” 王楠暗示要退役

乒球女单冠军张怡宁母亲：她终于突破自己!

亚运辉煌只是一时 韩国女乒青黄不接可能断代

王楠找回自信 认清位置并不失落

徐寅生釜山亚运观感：中国乒乓遇到了新问题

大连日报：给国球一点宽容 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     