

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 中国乒球得“安慰”羽球金牌遭“难产”

　　中国乒乓球队在夺取男女单打两枚金牌后，总算找到一点精神上的“安慰”。而羽毛球男子团体的金牌十分“难产”，成为今天亚运赛场的一大新闻。亚运会今天共产生３５块金牌，中国队获得１４枚，金牌数已达到１２０枚。东道主韩国队的金牌数也终于领先日本２０枚以上。

    亚运会乒乓球比赛今天全部结束。在男单决赛中，王励勤以４：０战胜中国台北的庄智渊，但是后三局都是在落后情况下反超，取胜并不轻松。女单决赛在中国队的张怡宁和王楠之间进行，两人苦战７局后张怡宁艰难地战胜师姐。这样，在上届亚运会上独得４枚金牌的王楠，在釜山只取得金牌之外的收获。加上此前的男团冠军，中国乒乓球队以３枚金牌的糟糕成绩结束了釜山之行。中国跳水队却正向着包揽冠军的目标顺利前进，今天获得两项冠军后，他们包揽了已经产生的４枚双人赛金牌。小将钟玲今天获得艺术体操个人全能金牌后，也让这个项目的两枚金牌全部进了中国队腰包。帆船帆板队为中国军团贡献了不少金牌，他们获得全部１５枚金牌中的６枚，金牌数比上届亚运会翻了一番。中国香港队的奥运会冠军李丽珊也以明显优势获得女子米氏板的冠军，可能在亚运会后光荣退役。

    中国田径队今天获得３枚金牌，但仍然没有显示出在亚洲赛场的霸主气势。其中，刘翔在１１０米栏和高淑英在女子撑杆跳高比赛中，不但获得冠军，还双双打破亚运会纪录。亚运会田径比赛已经过半，有１０个代表队获得金牌，中国队虽小有优势，但西亚国家已表现出强劲实力，倒是一直被认为高手如云的日本队，只获一枚金牌的成绩让人大跌眼镜。

    今天亚运赛场上的一大“新闻”是羽毛球男子团体金牌的“难产”。决赛在韩国和印度尼西亚队之间进行，先是印尼选手因对韩国籍司线员的判罚不满而中途罢赛，好不容易更换了几名司线员并重新开始比赛后，韩国队又闹意见并停止比赛。闹腾到当地时间晚上１０点多，韩国队才赢得这枚烫手的金牌。   

《天津日报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

王楠：战胜自己比夺取金牌更重要

蔡振华客观总结乒球：技术一流 但战术思路已落后

乒乓三金收拍釜山遭重创 国球不会倒但须卧薪尝胆

张怡宁获乒乓球女单冠军 比赛中挥拍回球

中国乒协主席徐寅生接受采访谈女团失利

亚运乒球赛闭幕 王励勤张怡宁摘取单打桂冠 

项目

釜山亚运会

体育在线

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     