

中国乒乓球悉尼攻略_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 北京晨报  


中国乒乓球悉尼攻略
王旭浩(2000-08-19) 

　　亚城回眸 

 　　1996年的亚特兰大奥运会，中国乒乓球令全世界震惊，包揽四金的佳绩一度让人们把它与美国篮球梦之队相媲美。时至今日，人们仍记得邓亚萍站在女单冠军领奖台上掩面而泣的场面，伤病缠身的她能坚持第二次参加奥运会，并最终夺冠，实际靠的是一股可贵的乒乓精神，这是中国乒乓球与美国梦之队最大的差别，它也是中国乒乓球几十年长盛不衰的支柱。 

 　　悉尼攻略 

 　　“有希望没把握。”这是中国乒乓球队总教练蔡振华以往大赛前的口头禅，此次悉尼奥运，这位国球掌门人的展望依然低调：“拿到两枚金牌正常，拿三块是发挥了高水平，如果包揽则是超水平发挥。” 

 　　国人似乎已对蔡振华的“保守言论”见怪不怪，每次大赛中国乒乓球队几乎都是摘金夺银，没把握的时候少之又少。不过，年初马来西亚世乒团体赛的失利应该让人们清醒许多――国球并非高枕无忧，蔡振华的“低调”也并非没有道理。客观地说，蔡振华此次的悉尼展望是切合实际的。按照他夺金由易到难的排序，四个项目依次为：女单、男双、女双和男单。其中女单和男双是正常情况下应该拿的两枚金牌，女双是力争夺下的金牌，而男单则只能听天由命――发挥了高水平也不一定夺冠。 

 　　女单和男双之所以被蔡振华称为“保底项目”，最主要的原因是中国队在这两个项目上参赛选手水平高而平均，且国外竞争对手不多。刘国梁／孔令辉、闫森／王励勤的男双组合，以及王楠、李菊和孙晋的女单搭配都给人以“重重保险”的安定感，要说威胁也就是中国台北的陈静、日本的小山智丽在女单项目上会添些麻烦，但正如女队主教练陆元盛所言：“她们现在就剩下经验这一个优势了。” 

 　　应该说，女双是中国队现在最挠头的项目，夺金就超额完成任务。但从实力分析，确实是有希望没把握。王楠／李菊虽然是世乒赛冠军，但每次赢的都不轻松。另一组合杨影／孙晋无论从实力、经验以及稳定性上都要比前者略逊一筹，奥运会上只能充当扫雷的角色，而且用蔡振华的话说：“国外女双选手的实力已经和我们不分伯仲，甚至有些还比我们强。”他所指的对手主要是中国台北的陈静／徐竞、韩国的柳智慧／金茂校，而且韩国还把女双作为奥运夺金的突破口，中国女双的奥运路可谓难上加难。 

 　　如果说女双是让人挠头的项目，那男单就属于挠头也不管用的撞运项目。刘国梁曾有一段精辟的话：“拿男单冠军不但要把水平发挥到极至，而且各方面都得顺。”的确，男单金牌的有力争夺者多之又多，中国队不但要防瓦尔德内尔、佩尔森等超一流选手，还要警惕一些二流选手兴风作浪，杜绝阴沟翻船的事情发生。从自身角度看，孔令辉、刘国梁和刘国正的三人组合并非夺金系数颇大，刘国梁今年以来一直状态低迷，让人很难看透，刘国正的优劣从男单三号迟迟未定便可一目了然――自身缺点肯定明显，现在惟一被人们寄予厚望的孔令辉也不敢说一定悉尼出彩，用刘国梁的话“往往大赛前被看好的人不会笑到最后”。 

 　　其实，中国队此次征战悉尼还有两条不利因素。中国乒乓球屡战屡胜的秘诀有一条是“人海战术”，但奥运会的名额限制无疑抑制了中国队的这个特长，这就要求有限的中国选手不失误、少失误；同时，悉尼也是女队第一次在没有老将压阵的情况下出征奥运，王楠、李菊能否顶住压力，人们正拭目以待。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国男乒三号人选本周公布(2000-08-01)
朝鲜夺得平壤国际乒乓球赛男团冠军(2000-08-02)
男乒确定奥运三号 刘国正终成幸运儿(2000-08-03)
刘国正缘何脱颖而出--乒坛权威细说因由(2000-08-04)
刘国正双亲寄语爱子(2000-08-09)
快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30 20:21)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29 19:41)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29 16:06)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29 06:42)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28 15:48)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     