

王楠：给自己一个证明_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 北京青年报  


王楠：给自己一个证明
李晖(2000-08-29) 

　　两年前的曼谷亚运会，中国女乒在邓亚萍“淡出”的情况下，年仅20岁的王楠杀出了头，夺得了女子单打冠军，霎时被媒体称为“邓亚萍的接班人”；去年她又夺得了世锦赛女单冠军，于是“中国女乒王楠时代结束邓亚萍时代”的说法又屡屡见诸报端，这让王楠的确觉得有些难了。她一遍遍地表示，“我还比不上邓亚萍，虽然技术上差不太多，但在意志品质上还和她相差很远。” 

 　　说实话取代邓亚萍的位置是许多中国女乒选手的梦想和目标，可邓亚萍“在位”的近十年间，这仅仅是个梦想而已。其间虽有人多次击败过邓亚萍，但关键时刻则鲜有人能够取而代之。王楠虽然早在1995年便战胜过邓亚萍，并在一年后再次获胜，但此后王楠一直处于静寂的状态，同时代的李菊显现出的能力似乎比她更具优势。 
 　　 
 　　1998年开始，邓亚萍渐渐“隐退”给了王楠机会，她得以渐渐显示出强劲的实力。1998年世界杯、亚运会、世乒赛，1999年世锦赛团体赛她首次以主将名分率队夺冠，短短的时间内，她便将世界杯、世锦赛的女单冠军尽揽怀中，世界排名也迅速蹿升至第一位，首次超过了邓亚萍，这一切已经证明了她是当今中国女乒的新一代“掌门人”。而今的王楠虽已称霸乒坛，但人们仍习惯性地拿她与邓亚萍相比，对此王楠依然保持着冷静的头脑，她说：邓亚萍是我们上一代的运动员，我在世界排名上超过她，并不能说明什么。她是因为很久不打球了，排名才下来了，我才变成了世界第一。我很佩服邓亚萍打球的精神和意志，但要我做到那样不太可能，我打球属于没有激情的那一种，我们不一样。我会尽自己最大的能力去打好每一场球，与她缩短最后的差距，因为她毕竟是两次奥运会的冠军。　　 

 　　她觉得自己只能算是一个“投入型”的选手，比赛中精力非常集中，落点和战术算得比较清楚。女队主教练陆元盛对她的评价尤为精准：王楠打球主要算落点，对每一分球的变化要求相当高，但有时状态来得慢一点！　　 

 　　虽然这两年她尽揽世界杯、世锦赛冠军，成为当之无愧的中国女队的领军人物，但王楠的心里并不塌实，因为在她的账上还少一枚响当当的奥运金牌！　　 

 　　谈到奥运会主要对手，王楠表示最主要有3个，一个是我自己，一个是全世界，另外一个就是还没有出现的队员。　　 

 　　或许邓亚萍“统治”中国女乒的年头太长，以至于她淡出两年王楠仍生活在她的光环下，因此本届奥运会对王楠来说是一次证明自身价值的好机会！


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

刘国梁轻松备战 坦言奥运无压力(08-28)
蔡振华谈乒乓球奥运备战(08-24)
备战奥运：中国乒乓球队给自己出的11个难题(08-24)
奥运会乒乓球种子选手名单(08-15)
摔拍子 踢球台 蒋澎龙争牌心太急(08-11)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     