

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 萧鸣视点   

 输在自己手中――评中国乒乓女队失利

 人民网记者刘小明    

    尽管中国队总教练蔡振华一再警告：亚运会乒乓球比赛不好打，中国队面临10年来最严峻挑战。但是没有切身经历的队员们还是体会不了这话的分量，直到今晚女队在团体决赛中栽了个跟头，这教训她们会记住一辈子。

    不能说中国队对这次比赛不重视，也不能说亚运会前40多天的集训白练了。中国队今晚失利也不是因为朝鲜队的实力有突飞猛进的提高。朝鲜队本次比赛一路跌跌撞撞打进决赛，预赛时她们1：3输给日本队，半决赛再遇日本队时也差点被淘汰，最后以3：2险胜。金英姬、金云美、金香美等队员都输过不止一盘球。反观中国队在前面的比赛中一路顺风，未失一盘。中国队今天下午3：0胜新加坡队后，决战前比朝鲜队还多休息了近两个小时。

     然而，正是这种顺顺当当的局面使中国队队员思想上有些麻痹松懈。王楠第二盘上场后明显对每一个球不够抓紧，主动失误多，打得随意。直到连丢两局后，她才紧张起来，仔细打每一分，可惜为时已晚，对方像出笼的老虎，士气越打越旺，不可阻挡。从临场技战术安排上讲，中国队当然有可改进之处，但失利的根本原因不在技术而在气势上，在于没把自己放在力拼对手的位置。

    女团的失利对中国乒乓球队来说是坏事也是好事，是对打好今后几天比赛最佳的动员，应当相信久经各种考验的乒乓健儿能够度过这一难关，振奋精神，打出水平和应有的精神面貌来。（人民网釜山10月4日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

中国乒乓球女队痛失团体金牌

外国记者欢呼中国女乒失利

乒乓球团体决出四强 同胞苦相争留些许遗憾

乒球综合-韩韩两队均告负 中国女乒一枝独秀

韩国乒乓女队出师不利

拉萨举行首届乒乓球、台球比赛

乒球团体赛抽签方式确定 杜绝选择对手现象

全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山”

中国乒乓球队抵达釜山 队员王楠笑容满面

乒球小将福原爱年龄虽小夺金不含糊 

前方报道

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     