

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国男乒“经典排阵”破强敌 堪称又一经典

 夏宇华    

    带领中国男队战胜东道主韩国队夺得团体金牌，中国乒乓球队总教练蔡振华长长地出了一口气。他在赛后接受记者采访时得意地称，中国队当天的排阵大出对手所料，堪称又一经典。

    为了这一“经典之作”，蔡振华和男队教练组昨晚研究到凌晨四点，最后决定让以往大赛中对韩国选手战绩最好的王励勤打第三单，而让孔令辉和马林分别打第一单和第二单。蔡振华透露，中国队之所以做这样的选择是基于这样的判断：韩国队老将金泽洙肯定会是第一单打，另外两人中新秀柳承敏近来整体水平有所提高，昨天对中国台北队的比赛中拿了两分，而吴尚垠自新规则实施后实力受到一定影响，技术组合不像以前那么流畅，韩国队会用柳承敏打第二单，吴尚垠打第三单。

    蔡振华称，中国队排出的是一个凶阵，需要冒很大的风险。如果韩国队把吴尚垠放在第二单的位置上，从以往比赛情况看，他比较擅长打马林，与孔令辉比也不处下风，那中国队会比较难打。但这对于韩国队来说也同样是一个需要胆量的凶阵，他们没有做这样的选择，而是按照最正常的位置排阵，被中国队抓个正着。

    “由于在排阵上抓住了韩国队，中国队在前三盘比赛中都占有一定上风，球员们出场心理比较稳定，为拿下这场比赛创造了条件”，蔡振华说。

    蔡振华赛后对马林的表现大加赞赏。他说：“第一场比赛最为关键，金泽洙是对方的一号主力，韩国队对他寄予的希望很大。马林经受住了考验，比赛中凶和稳掌握得比较好，是今天三名中国球员中发挥最好的。他的胜利对全队士气是一个很大的鼓舞。”

    孔令辉对柳承敏的第二场比赛本来被认为是中国队最保险的一场球，无论是打法、实力还是经验，孔令辉都占据上风，但孔在这场比赛中却险些翻船。对此，蔡振华表示，柳承敏前两局给孔令辉和中国教练带来了很大的冲击，他今天发挥出来的技术质量比中国队想象得更好，特别是其正手的杀伤力和活动范围，而且，以前他的打法比较粗糙、失误较多，但他今天在前两局比赛中技术衔接非常好。

    对王励勤昨天的表现，蔡振华评价说，他第一局胜得太轻松了，第二局习惯性地松懈下来，没有跟上对手的变化，后面的比赛打得比较艰难。王励勤的技术实力世界第一，但他在遇到困难时寻求转变的能力相对较差。他今天最大的提高就是在决胜局七比九落后的情况不犹豫，不手软，拿下了比赛。这对他今后的成长大有益处。   

中国新闻网 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

吸取女队失利教训 中国乒乓球男队奋勇夺冠

组图：中国夺得乒球男团冠军 孔令辉表现优异

组图：中国队夺得乒球男团冠军 马琳发挥出色

中国队夺得乒球男团冠军 蔡振华指导马琳

快讯：中国队夺得乒乓球男子团体冠军

中国队没发挥出自己的水平―教练析女乒丢金 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     