

说说中国乒乓球队的第三单打_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 中国体育报  


说说中国乒乓球队的第三单打
阎志强(2000-09-12) 

　　与孔令辉、刘国梁、王楠、李菊相比，中国乒乓球队的男女第三号单打，刘国正和孙晋很不抢眼。其实，他们也是任何一个奥运会乒乓选手不容忽视的对手，他们又都有一份特殊的任务：为队友扫清障碍，力争让中国人拿到金牌。对于第一次参加奥运会的两位第三单来说，虽说没有金牌指标，可肩上的担子同样不轻。 

 　　孙晋：现在紧张，比赛开始就不紧张了 

 　　中国乒乓球队女单的第三号人选早在正定集训之前就定下来了。孙晋也就踏踏实实地和队友进行了“漫长”的封闭集训。“集训还是挺累的，但是收到了效果，所以也觉得值得。”梳了一头小辫子的孙晋脸上写满了满意。 

 　　和女队队友一样，这也是孙晋第一次参加奥运会比赛。相比来说，她的大赛经验比王楠、李菊少，所以“现在想起来，有一点紧张，但是比赛开始后就不紧张了！”孙晋非常肯定地说。 

 　　孙晋的教练鲁尧华介绍：孙晋打球不怕快，怕旋转。以前孙晋对削球打法的对手办法不多，总是负多胜少，所以在集训期间练打削球多一些。问孙晋对付削球手的能力是不是提高了？她说，双打有两个人配合（与杨影），打削球时好一点，但是单打不知道会怎么样，就怕着急。孙晋希望能与队友相会在半决赛。对她来说，王楠、李菊，哪一个都无所谓，自己实力比她们差，到时候自己没有压力，可能打得会更好。 

 　　为了参加奥运会，孙晋付出了辛苦的汗水。她说如果能够表现得好，回国后一定先去吃一顿最爱吃的“肥牛”。她还透露，奥运会后，亲戚还会帮她买一个笔记本电脑。 

 　　刘国正：我已经准备好了 

 　　中国男乒的第三单人选确定经历了一番波折。最终，刘国正成为“幸运儿”。男单比赛选手实力平均，高手多，对于20岁的刘国正来说，任务也就更艰巨。他说：“这是我第一次参加奥运会，当然非常高兴。我已经做好了准备。” 

 　　刘国正打法全面，敢于搏杀，他不服输的劲头往往能够帮助他反败为胜。教练员也对他有足够的信任。能够参加奥运会，内向的刘国正还是宠辱不惊的样子。能够去奥运会就要做出贡献，“我们要尽力打好每一场比赛，为队友创造更多机会。” 

 　　在乒乓球队所有参赛的9个人中，刘国正是大赛经验最少的一个。对他来说，最重要的是调整好参赛的心态，这也是教练组最担心的一件事。经过前一阶段的比赛和集训，刘国正已经进入正常状态。平时闲下来，他经常上网聊天，从激烈的球场，到网上伙伴的闲聊，这也是他每天最放松的时间。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

巴西报纸：刘国梁最有望夺得男单金牌(09-12)
刘国梁气壮山河(09-10)
王楠：第一次参加奥运很新鲜(09-06)
蔡振华：奥运会男乒有恶战(09-06)
孔令辉：奥运会上双打把握大一点(09-05)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     