

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 一帖清醒剂――李富荣评点我乒乓球队

    中国乒乓球队在连败之后，今天终于赢得了男、女单打的金牌，为苦涩征程抹上了亮色的结尾。代表团副团长李富荣今晚接受本报特派记者采访，对乒乓球队在亚运会上的成败得失发表了总评。

    本届亚运，我女团和三个双打项目相继失守，遭到了前所未有的冲击和挑战。女团失利，表现为三个不足：准备不足，（对对手的冲击）估计不足，拼劲不足。我们近几年与朝鲜队交手，没有输过，女二队最近也赢了她们，因此思想上没有引起足够的重视，有点轻敌，对手一拼，比分落后，我们就紧张，打不出来。女乒团体是自己犯错误。

    三项双打全军覆没，主要是我们在技术上打法上有问题。尽管比分比较接近，但是这两年我们在发球创新、接发球主动多样化方面，做得不够，前三板上不了手。

    面对困难，我们要正视问题，寻找失败的原因。规则修改，实行11分制，客观上增加了乒乓球比赛的偶然性，关键看谁能迅速进入比赛状态，谁上手快，就占得主动，比分落后多一点，比较难追。对于新赛制下的双打，我们研究得还很不够。

    亚运会上失败不失为一帖清醒剂。连续输球，说明我们在训练、管理、技术创新等方面，都存在不小的问题，需要回去认真总结，要向朝鲜队学习。朝鲜队出来比赛的机会少，国内训练的条件不是很好，但是每次出来比赛表现都很不错，拼劲十足。

    男、女单打收尾之战，表现不错。队伍做好失败后的转化工作，取得了成效，特别是王楠，在单打比赛中连续击败金茂校、金英姬，走出团体失利的阴影，值得高兴。单打比赛结果表明，中国乒乓球队仍然是一支具有世界一流水平的强队，对此我们自己要有信心，要解决存在的问题，振作精神。   

《文汇报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国亚运军团再发力　昨日夺金１４枚

“不是只有我是最棒的”――王楠为自己作结

韩国乒乓球名将柳智惠明年3月退役赴美留学

中国乒球得“安慰”羽球金牌遭“难产”

王楠：战胜自己比夺取金牌更重要

蔡振华客观总结乒球：技术一流 但战术思路已落后 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     