

刘国梁：卫冕奥运冠军不是包袱_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 中国体育报  


刘国梁：卫冕奥运冠军不是包袱
阎志强(2000-09-05) 

　　“我要抛掉过去的一切困扰，从零开始，在这里磨炼我的意志，提高技战术水平，让人们在悉尼奥运会上看到一个充满冲劲和杀气的刘国梁”―――刘国梁在正定中国乒乓球训练基地的板报上，每个即将奔赴悉尼的队员都有一段心语。刘国梁的话如上的表白暗示了他所度过的不平凡的上半年。 

 　　也许是前边太顺利了。四年前，20岁的刘国梁第一次参加奥运会就拿到了男单和男双两枚金牌；去年，他又完成了世界冠军的“大满贯”。后来，不如意事一件接一件出现： 

 　　转入封闭集训之后，我们只能从总教练蔡振华那里得到刘国梁的讯息。“刘国梁是所有参赛的中国运动员中困难最大的一个。”蔡振华曾在结束封闭之后的新闻发布会上，向众多记者如此介绍。压力越大，动力越大，刘国梁就是这么一个不服输的人。在封闭期间，教练组帮他制定了新的技战术、也给他恢复了信心。“刘国梁正在逐渐进入最佳状态，只要有胆量和魄力，敢于使用新的技战术，相信单双打两项，他都会有所作为。”蔡振华还是那样地信任刘国梁。 

 　　在河北石家庄的公开赛上，刘国梁一场单打，3比0轻松赢了冯吉吉，双打1比3负于王励勤和阎森。看来，刘国梁的状态不错。9月2日中国乒乓球队赴河北濮阳，参加在中原油田进行的奥运热身赛。赛前与当地媒体的见面会上，回到河南家乡的刘国梁更成了众人焦点。刘国梁也吐露了他的奥运心声。 

 　　记者：你在上届奥运会上获得了两枚金牌，有信心拿到悉尼的单打冠军吗？ 

 　　刘国梁：我有信心打好奥运会的比赛，上届奥运会冠军不会成为我的包袱，前一阶段的经历也不会给我什么影响。过去，无论是好是坏，都已经过去了，我要从零开始。 

 　　记者：你经常在大赛中输给孔令辉，你怎么看？ 

 　　刘国梁：在奥运会上，我会很高兴输给孔令辉。因为如果我们俩相遇，那肯定是在决赛。金牌已经是我们中国人的了……


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

刘国梁走出阴影(09-04)
刘国梁：轻伤不下火线(09-04)
刘国梁轻松备战 坦言奥运无压力(08-28)
刘国梁说：孔令辉这个人......(07-30)
哭过笑过热闹过--孔令辉和刘国梁的友情轶事(07-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     