

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 身心疲倦坦言“解脱” 王楠暗示要退役

 张松 姚广安    

    中国女乒“大姐大”王楠不仅在亚运会上一金未得，而且在比赛中显得缺乏斗志。赛后，感到身心疲倦的王楠坦言“解脱”，甚至暗示要退役。全文如下：

    亚运女单决赛后，一金未得的乒坛“大姐大”王楠难掩满脸倦意：“比赛结束了，这对于我是一种解脱。”何谓“解脱”，王楠没有给予明确的回答，但她的下一句话却未免有些意味深长：“亚运会结束后，我需要一段时间来调整。刚才站在领奖台上我还在想，本届亚运会第二、第三的位置我都站过了，只有第一的位置没机会站上去，但现在我什么都不想了，如果以后大家还能看见我比赛，我想那时候的王楠应该会是向上的，回国后我将重新开始。”就在王楠意犹未尽之时，中国乒坛掌门人蔡振华却不经意间一语点破玄谜：“就目前的状况看，回国后我们是要做相应的人员调整了。”

    如果说输给金云美、金英姬等朝鲜选手尚情有可原的话，那么，女单决赛负于从未在国际大赛上胜过自己的小师妹张怡宁则于无形间引爆了此前潜伏的种种危机，连中国乒球队的内部人士在接受记者采访时也直言不讳地表示，张怡宁年轻、冲击力强，综合实力不在王楠之下，“后王楠时代”的中国女乒领军人非其莫属！外有强敌挡路，内有高手竞较，种种迹象表明，王楠的霸主地位已处于风雨飘摇的动荡期，蔡振华的“调整说”正是山雨欲来前的警示信号！自邓亚萍后登上中国女乒领军人的至尊王座，扑面而来的荣誉令王楠应接不暇，但就在她风光无限的巅峰时刻，难以防范的颠覆潜流也悄然聚汇，好在一连串内战外战的辉煌胜利掩盖了时有征兆的险局危情，为人精细的王楠对此有所觉察，高处不胜寒的不安自然时时萦绕心头。

    乒坛元老张燮林曾向记者透露过一重大秘闻：效力于新加坡队的李佳薇曾有回国打球的想法，而她的第一打击目标就是王楠！为打通进入国家队的门路，李佳薇利用各种渠道做外交公关，甚至专门托人给张燮林递口风，张燮林回忆说：“李佳薇为进国家队费了不少气力，你知道她要接谁的班儿吗？她要替王楠！她差一点就进了国家队，我硬给顶回去了。”张燮林分析道，李佳薇两面生胶，中远台相持能力很强，而且攻球角度刁钻，曾一度是王楠的“克星”，此人如果进入国家队，王楠的女乒霸主地位势必遭受空前冲击，“她来了，王楠怎么办？我后来对李佳薇说，你都出国这么多年了，替人家打了好几年球，现在才想回来不是太晚了吗？”一触即发的“李佳薇危机”就这样被张燮林轻易化解了，为不影响王楠情绪，乒球界对此消息一直高度保密，而被蒙在鼓里的王楠还不知威胁近在眼前。

    刘国梁的提早退役也是王楠地位可能朝不夕保的“红灯预警”！悉尼奥运会前，刘国梁在中国男乒中的地位如日中天，谁也想不到仅仅在一夜之间，赫赫有名的中国“直拍王”就枯败凋零了。“兴奋剂事件”使刘国梁蒙受不白之冤，技术特点被以瑞典为代表的欧洲选手摸透令刘国梁如临深渊，最为沉重也是最致命的一击来自国际乒联的几项重大改革，11分制使刘国梁擅长的持久战沦为历史遗迹，无遮拦发球更如釜底抽薪，将刘国梁最后一项看家功夫化散于无形，自此，刘国梁外战内战皆外行，即便在国内的超级联赛中也难复骁勇，反而沦为练箭的靶子，试拳的沙包。在乒球队中，王楠与刘国梁关系不错，如今亚运接连惨败，刘国梁早衰的阴影又如黑云聚顶般笼罩在王楠心头。

    按乒球圈内4年一代人的流行说法，王楠独占鳌头的风光时限也已临近尾声，一圈内人士曾感叹道：“中国乒乓球队就是个生产世界冠军的‘流水生产线’，缺谁地球都照转，走一个，两三个都能顶上来，冠军的集体也是竞争超强的集体，你别看他(她)们笑呵呵的，其实心理压力都挺重，这压力有时不是来自国外，往往就来源于自己朝夕相处的队友中！”   

《辽沈晚报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

乒球女单冠军张怡宁母亲：她终于突破自己!

亚运辉煌只是一时 韩国女乒青黄不接可能断代

王楠找回自信 认清位置并不失落

徐寅生釜山亚运观感：中国乒乓遇到了新问题

大连日报：给国球一点宽容

一帖清醒剂――李富荣评点我乒乓球队 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     