

亚运会乒乓球比赛规则有变 9局5胜改回7局4胜  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年8月28日16:02  

 亚运会乒乓球比赛规则有变 9局5胜改回7局4胜

刘莹  


　　中新网北京8月28日消息：昨日，记者从有关部门获悉，此次釜山亚运会乒乓球单打比赛将采用7局4胜制，而非早先公布的9局5胜制，这是亚乒联盟、韩国组委会与参赛各国商量的最终结果。

    据新闻晚报报道，在此前获知本届亚运会乒乓球单打比赛将采用历史上罕见的9局5胜制时，一些不明就里的参赛队伍怀疑这是韩国组委会的刻意安排，以此充分发挥本国运动员体力旺盛的特长，大打持久战。

    而事实上，人们的确错怪了韩国组委会，由于本届亚运会的乒乓球赛制在国际乒联实行11分制前就已确定，因此考虑到要让选手在比赛中充分发挥正常水平，亚乒联盟与韩国组委会决定在单打比赛中采取9局5胜制。但根据目前11分制的实施情况，比赛中打满9局的情形的确少见，因此根据各国意见，本届亚运会单打赛制又改回了人们较易接受的7局4胜制。

    此外，乒乓球双打在半决赛前，采取5局3胜制，进入半决赛后，也将实行7局4胜制。 

中国新闻网 2002年8月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

釜山亚运规模超以往 韩国大企业纷纷借“东风”

出不起每天100元 寺内健失手受伤无缘亚运

釜山亚运会组委会委任王相殷为运动员村村长

伊朗教练指导中国台北亚运会跆拳道选手

重竞技军团兵指亚运：全面出击力争突破

中国亚运男排公布名单 国青小将刘光心入选 

其他专题

釜山亚运会

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       