

国乒理清几多思路？蔡振华：男队物色新教头刻不容缓_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

国乒理清几多思路？蔡振华：男队物色新教头刻不容缓 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月05日08:24 东方网-文汇报 

　　中国乒乓球男队在上海东方绿舟为期一月的封闭集训今天结束。临别之际，身兼体育总局乒羽管理中心副主任、中国乒乓球队总教练的蔡振华，接受了本报记者的专访，针对本次集训和国乒改革理清思路进行了一个初步的总结。 

　　我给国梁出难题

　　我们的话题自然从刘国梁接任男乒主帅开始。蔡振华坦言，国家队教练组培养新人接班，酝酿已久，蔡振华不再兼任男队主教练有两年多，尽管他实际上仍然“战斗”在第一线，但为国乒男队物色新教头已刻不容缓。 

　　“现在的情形同我12年前接任主教练时相比，完全不同。当时，男乒跌落低谷，多特蒙德世乒赛滑至历史最低的第七名。接任者工作难度大，但是没有太大的包袱。而现在的形势是成绩比较好，起点较高，国人的期望值也高。我心里清楚，现在不管是国梁，还是其他人，谁来接班，难度都很大。说实在的，我是给国梁出了难题，但是我们都相信他。” 

　　刘国梁的特点很明了，年轻，有冲劲，是优点；年轻，少经验，是缺点。“乒乓球队培养年轻教练，是有传统的，也是当前发展的一个趋势。当年我从意大利回来执教，29岁，是男乒历史上最年轻的教练。国梁现在27岁，‘打破’了我的纪录。” 

　　换班子先换思路 

　　国乒换帅引起了很大震动，不少人惊呼是“乒乓地震”。蔡振华认为，换帅并没有那么可怕，“国梁不是孤独的，他身后有体育总局、乒羽中心的领导，还有我们整个教练组。就像当年我上任时一样。”蔡振华执掌乒乓球队总教练帅印多年，战绩彪炳，国乒历史上5次囊括，他的任上包揽了4次。蔡振华不愿意回首自己的辉煌，但是他承认，国乒长盛不衰50年，教练组更换，发展起落大致10年左右为一个周期，呈波浪式前进。“所以国梁也不是孤立的，他是一位承上启下者。换教练，不是与过去的彻底割裂，而是一种继承，一种延续。要敢于摒除一些陋习，改革不好的机制，对于乒乓球队的好传统好经验，要发扬光大。” 

　　“换教练，主要是为了换思路。班子换新，首先要思想创新。这次封闭于上海，目的就是为了理清思路。一、二队合并，大兵团集训，也是一种新的尝试。以前每个教练带三五名队员，精雕细刻，追求高精尖；现在尝试的是竞争机制，鼓励更多的选手参与竞争，敢于冒尖，敢于挑战世界冠军。在这种氛围中激励强者更强。” 

　　大集训形势所迫 

　　国乒本次集训，以全队大循环比赛为高潮。东方绿舟的大训练馆内，排开20多个乒乓球台，50多号人马乒乒乓乓，很有气氛。这种队内大循环比赛实行升降级，分成三个级别，小将精神抖擞异常骁勇，名将落马也是寻常事。 

　　大集训营造了竞争的氛围，但这也是形势所迫。蔡振华指出：“国内乒乓球队伍实际上还是有萎缩，以往国家队就是打造精尖人才，现在还要承担一部分培养任务，甚至是‘ABC’的初级任务。” 

　　谈起打法多样化，蔡振华拧紧了眉宇。“现在时代不同了，光靠过去计划经济时代的行政手段，有很多事情行不通。比如，我们希望有削球选手，但是家长不乐意，因为现在小选手参加训练，是家长自己掏腰包；俱乐部也不乐意，因为削球选手不是‘主流打法’，取得好成绩的概率比较低。当今世界乒坛依然是横板选手的战绩最好，横板成为推崇的打法也在情理之中。当然，如何运用有限的行政指导、赛制调控，推广多种打法，目前仍然没有很好的办法。当务之急，就是要继续培养高水平的顶级的直板选手。只有在某一种打法类型的选手中，培养出一两个全国冠军、亚洲冠军，乃至世界冠军，成为青少年崇拜的偶像，就像朱世赫崇拜丁松一样，成为乒乓球竞赛市场的‘抢手货’，那么，才会有越来越多的家长鼓励子女学习多样打法，会有越来越多的俱乐部乐意培养使用多样打法的选手。这是解决问题的根本。所以，国家队的任务繁重而艰巨。”文/叶志明王彦  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[熊天平] 火柴天堂
・[陈慧琳] 爱情来了

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
中医治愈甲亢疾病
关爱痛风病患者
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
独家图片-国家男乒循环赛对抗激烈 蔡振华开心不已 (2003/7/5 05:47)
刘国梁上任十多天很辛苦 蔡振华肯定马琳支持(图） (2003/7/5 04:50)
中国乒乓球队集训今日结束 刘国梁点评队内循环赛 (2003/7/5 03:01)
乒乓名将为何只知道钱？各俱乐部向蔡振华吐苦水 (2003/7/4 09:26)
中国乒乓球俱乐部超级联赛电视转播首次招标 (2003/7/4 08:02)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

