

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 "安焦之恋第二"――中韩第二对"乒乓情侣"在热恋

 王俊璞  周效政    

    中国和韩国乒乓球运动员中的一对情侣正在热恋中。 

    这是继原中国女队主力焦志敏与韩国队男选手安宰亨之后，中韩两国之间的第二对跨国的乒乓情侣。韩国有人称之为“安焦之恋第二”。 

    记者在釜山亚运会乒乓球赛场――蔚山东川体育馆采访时听到了到这段美谈。知情者说，这对情侣的女方是原江苏省乒乓球运动员、现在的中国香港队选手郭芳芳，男方是韩国队运动员，但对他的名字要暂时保密，只知道他不在釜山亚运会乒乓球赛出场名单中。 

    据介绍，郭芳芳与这个韩国小伙子认识后，俩人很快进入热恋期，经常打跨国长途电话，一谈就是很长时间。这个韩国小伙子很喜欢中国，早就努力学说中国话，与郭芳芳之间发生了爱情，这一来真正全用上了。因为，除了见面时的交流外，俩人主要交流方式是打长途电话，因此，他的中国话说得比安宰亨还标准。安宰亨因为受到焦志敏的影响，说话略带东北味儿，而这个小伙子的中国话却讲得比较标准。 

    记者还了解到，这对跨国情侣的恋情进展很快，前不久在汉城举行的韩国乒乓球公开赛期间，郭芳芳作为中国香港队选手来参赛，未来的公公、婆婆对这即将成为儿媳妇的郭芳芳非常满意，特别热情，送给她一大堆礼物。    郭芳芳在釜山亚运会乒乓球女子团体小组赛中国香港队对中国队时曾出场，以０：３负于牛剑锋。这场比赛，中国香港队没有派第一主力帖娅娜出战，由郭芳芳代替，显然是为了保存体力，迎接对其它强队的比赛。 

    郭芳芳与韩国队队员谈恋爱的消息是否可靠？记者在蔚山体育馆向刚刚担任中国香港乒乓球队女队教练的国家体育总局乒羽管理中心原工作人员李惠芬“核实”，她笑着默认了此事。 

    对于运动员之间的恋爱，中国的各个项目的国家队过去绝不鼓励，甚至要制止。昔日就曾发生过有的项目国家队运动员，因谈恋爱得不到同意而双双离开中国的情况。 

    中国乒乓球队有数对情侣早已喜结良缘。早年的郗恩庭和林美群、李振恃和李莉好像都是不能同时两个人都留在国家队。曾夺得世乒赛七八枚金牌的上海选手曹燕华，当年与现在的国家队教练施之浩谈恋爱时，也付出了施之浩回到上海的“代价”。后来，也许是运动队管理的规定有所松动，河北选手李惠芬与江苏选手、现中国香港队总教练惠钧谈恋爱时并没有非要一人离开。 

    时代在前进，中国竞技体育界的管理者也越来开明，运动员谈恋爱的“环境”也更宽松了。但是，无论是中国和外国，运动队管理者无非是希望运动员谈恋爱不要影响训练、比赛、出成绩。因此，他们大概都不会鼓励运动员谈恋爱，但运动员要谈，也不好硬是将一对情侣拆开，若是不影响运动队出成绩，也就“睁一眼闭一眼”了。 

    由此看来，不久的将来，这对跨国情侣可能会喜结良缘了。原来，焦志敏与安宰亨谈爱时，中韩两国还没有建立外交关系，他们还有些“偷偷摸摸”，常常要避人耳目，甚至故意不谈实情而“辟谣”，办理结婚手续还要跑到万里之外的瑞典。这两天，焦志敏刚从北京飞回汉城，又从汉城到蔚山，与安宰亨一起为韩国的ＫＢＳ即国家电视台作乒乓球比赛评论员。不过，在中韩两国男队决赛时，多次抬头看去，焦志敏虽戴着耳机，却都没有讲话，只有安宰亨滔滔不绝不高谈阔论。 

    看看体育馆二层的焦志敏夫妇，再想到在场内比赛的郭芳芳与韩国运动员之间的恋爱，不禁令人感概：时过境迁，小一辈的中韩运动员之间的恋爱，是在中韩建交１０周年之时，郭芳芳还是香港特别政区队选手，现在的有情人要成为眷属，已没有过去那种国与国之间办婚嫁手续的障碍，真正大不相同了。    

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

生活时报:女乒兵败亚运的启示

各队“气”不同――看釜山亚运乒乓球赛有感

新华社：重新看国球

丢了女双金牌 女乒选手张怡宁和李楠潸然泪下

李隼：输球是好事 让中国队看到训练中不足

我乒乓选手双打失利 单打恢复信心大有起色 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     