

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 萧鸣视点   

 我乒乓选手双打失利 单打恢复信心大有起色

    人民网釜山10月8日电  记者刘小明报道：今天中午，中国乒乓球女将在领先的形势下，未能抓住机会，又丢失了女双金牌。不过在下午进行的男女单打比赛中，他们逐渐恢复信心，表现大有起色，男女四员主将都杀入半决赛。

    张怡宁和李楠在女双决赛中一度以2：0、3：1领先，但还是被顽强的韩国选手李恩实和石恩美追上，在决胜局，张怡宁和李楠也曾以10：9领先，却由于自己失误连输三分，最终以3：4败下阵。

    在两对韩国选手间进行的男子双打决赛中，年轻的李哲承和柳承敏苦战七局，以4：3击败金泽洙和吴尚垠，为韩国队夺得第二枚亚运会乒乓球赛金牌。

    接下来进行了三轮男女单打淘汰赛，双双产生了四强。中国选手发挥都不错。在女子单打四分之一决赛中，王楠以4：0干脆利落地击败团体决赛时胜过自己的朝鲜名将金英姬；张怡宁打得非常顽强，她在与日本队一号主力梅村礼交锋时以0：3落后，但她沉着地连扳四局，战胜对手进入半决赛。另两场女单四分之一决赛结果是新加坡李佳薇4：3胜中国香港帖亚娜，韩国柳智惠4：1胜中国香港柳絮飞。半决赛对阵为王楠对李佳薇，张怡宁对柳智惠。

    男子单打八进四的四场结果是中国王励勤4：0胜中国香港高礼泽，韩国吴尚垠4：1胜中国台北蒋澎龙，中国台北庄智渊4：3胜韩国金泽洙，中国孔令辉4：0胜中国香港张钰。半决赛对阵为王励勤对吴尚垠，孔令辉对庄智渊。明天将决出本届亚运会乒乓球赛男女单打最后两块金牌。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

张怡宁、李楠获乒乓球女双亚军 在颁奖台上

中国球手轻视亚运-王涛揭示中国乒队惨败玄机

失误较多过于被动-男双四球手痛说“国球”失利

刘南奎直言不讳：“老对手”中国队在走下坡路

代表团替女乒把脉―――三个不足导致失利

韩国稳获乒乓球男双金牌 女双决赛中韩相争 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     