

摔拍子 踢球台 蒋澎龙争牌心太急_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 体坛周报  


摔拍子 踢球台 蒋澎龙争牌心太急
甄劲(2000-08-19) 

　　中国台北乒乓球队男一号蒋澎龙越来越受到抬举，８月初国际乒联主席沙拉拉在结束对朝鲜访问之后，假道内地接受了记者的采访，沙拉拉特地提到了中国台北队蒋澎龙，认为他将在悉尼奥运会爆冷，同时蒋澎龙和张雁书的男双也会给中国队两对选手带来威胁。 

 　　目前在台湾岛内蒋澎龙也是颇受公众关心的人物，尤其在中国队公布了男单三名选手后，蒋澎龙有可能被列为本届赛会第四号种子（蒋澎龙排名世界第六，在他前面还有王励勤和马林），也等于让他在进入前四名道路上避开了最头疼的孔令辉、刘国梁和萨姆索诺夫。蒋澎龙自我评价不怕普里莫拉茨、金泽洙、施拉格、刘国正等好手，唯独怕瓦尔德内尔，他希望自己在半决赛之前不要碰到老瓦，至于双打，他认为最大的麻烦是张雁书９月１２日就要到悉尼参加男单预选赛，而他９月１７日才会赶到悉尼，到达后第二天就要打比赛，两人能否找到感觉还是问题。 

 　　蒋澎龙从去年卡塔尔公开赛到刚结束的美国、巴西公开赛，成绩蒸蒸日上，随着成为中国台北男一号，脾气也渐长。８月初在左训营地，蒋澎龙与张雁书经常火冒三丈，摔球拍、踢桌子已是家常便饭。 

 　　蒋澎龙发火缘于新技术的引进。中国台北队为了适应内地选手的打法，特地高薪从内地及海外聘来陪练员，而大陆教练带来的新技术一下子令蒋澎龙不适应，他经常失误，一些机会球都把握不住，自己原来的球路又体现不出来，球拍、球桌就成为发泄对象。蒋澎龙的现任教练是原来号称“小霸王”的吴文嘉，吴文嘉通过关系又找来了内地教练王青作为陪练。蒋澎龙希望球队能再找一些风格不同的内地教练，吴文嘉又通过关系从法国找来在当地俱乐部打球的陈巍巍，吴文嘉与陈巍巍配对，专练蒋澎龙／张雁书。 

 　　８月２０日，奥地利队将赴台北集训，蒋澎龙有机会与施拉格对练，另外施拉格／金德拉克也是一对不错的双打，也可以检验一下蒋澎龙／张雁书的左训营地集训成果。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国男乒三号人选本周公布(2000-08-01)
朝鲜夺得平壤国际乒乓球赛男团冠军(2000-08-02)
男乒确定奥运三号 刘国正终成幸运儿(2000-08-03)
刘国正缘何脱颖而出--乒坛权威细说因由(2000-08-04)
刘国正双亲寄语爱子(2000-08-09)
快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30 20:21)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29 19:41)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29 16:06)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29 06:42)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28 15:48)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     