

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 刘南奎直言不讳：“老对手”中国队在走下坡路

　　“这几天中国队一直在走下坡路，”在韩国两对男双选手在半决赛中迅速击溃中国对手，将第14届亚运会乒乓球男双金牌提前收入囊中后，韩国男队主教练刘南奎这样评价他们的老对手。

    当韩国人只用了半个多小时就轻而易举地取得胜利之后，这位汉城奥运会冠军再也难以抑制自己的喜悦之情。他一一与获胜的男队员拥抱，赞赏地拍着他们的肩膀。 

    “能如此干脆地赢下这两场比赛，确实是我事先没有想到的。但是，我知道我们完全有能力、有可能击败中国队。这几天来中国队一直在走下坡路，”刘南奎对中国记者说。

    三天前，中国男队在亚运会男子团体决赛中以3比0击败韩国队而夺冠。但刘南奎说，就是那场比赛使他觉得中国男队的水平有所下降。刘南奎还指出，韩国队也了解中国队的孔令辉／马琳是新组合，配合上肯定会有些问题，并做了针对性的准备。

    那么，今天的女双决赛，中韩选手将再次对决，前景如何？对此，刘南奎以自己不是女队教练为由，拒绝直接作出预测。但他意味深长地表示：“每个人都觉得中国队应该获胜，因此中国选手的压力会非常大。相比之下，我们的队员更能较为放松地去比赛。”    

《解放日报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

代表团替女乒把脉―――三个不足导致失利

韩国稳获乒乓球男双金牌 女双决赛中韩相争

中国代表团要求中国乒乓球队解放思想

中新社：王楠为何连败？多年称王而欠王者霸气 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     