

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 乒球团体赛抽签方式确定 杜绝选择对手现象

　　新华网釜山９月３０日电（记者王俊璞  周效政）第１４届亚运会乒乓球团体赛第二阶段比赛的抽签方式今天确定。这一方式可以避免参赛队出现选择对手的现象。釜山亚运会乒乓球竞赛委员会今天在蔚山召开会议，确定了团体赛第二阶段的抽签方式。亚运会团体赛男子分４个组，每个小组的前两名出线；女子分两个组，小组前四名出线，进入第二阶段的淘汰赛。 

    今天的会议决定，小组赛结束后，男子Ａ组和Ｂ组的头名分别排在二阶段对阵形势中的第一和第八号位，Ｃ组和Ｄ组的头名分别排在第四和第五号位。四个组的第二名将通过混合抽签的形式决定排在第二、三、六、七号的具体位置。 

    女子团体赛小组赛结束后，Ａ、Ｂ组的第一名分别排在第一、八号位，第二名分别排在第四、五号位；两个小组的第三和第四名将通过混合抽签决定排在第二、三、六、七号的位置。 

    有专家指出，在前不久举行的世界女排锦标赛上，曾出现选择对手的现象，这与赛制有漏洞也不无关系。釜山亚运会乒乓球赛确定这样的抽签方式，可以避免选择对手的现象。不过，这种抽签方式也可能出现小组赛中交过手的队伍在淘汰赛中再度遭遇的情况。 

    中国队主教练蔡振华在得知这一消息后表示，中国男女队反正要确保以小组第一出线，淘汰赛采用什么抽签方式都无所谓。   

新华网 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山”

中国乒乓球队抵达釜山 队员王楠笑容满面

乒球小将福原爱年龄虽小夺金不含糊

韩国利用主场造干扰 中国乒乓球队未雨绸缪

马琳正式落选亚运男单 羽球鲍春来赛前受伤 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     