

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 萧鸣视点   

 中国乒协主席徐寅生:女团失利我们领导有责任

徐寅生接受采访(人民网记者 刘小明摄)   

    人民网釜山10月9日电 记者刘小明报道：已经退下国家体育总局一线领导岗位的徐寅生，作为中国乒协主席这次也来到釜山观看比赛。今天在亚运会乒乓球比赛落幕之际，他对记者谈了本次比赛的观感。

    徐寅生首先对女团失利发表了看法，他说，对于中国女队在团体决赛中翻船，许多人没有料到，自己也是一样。中国乒乓女队自1991年千叶世乒赛后，已经十余年在大赛中保持不败，这几年一直比较顺利。赛前虽然也说要重视亚运会比赛，但现在看来我们还是对对手的顽强作战精神、对比赛中的困难估计不足，因而准备工作欠细致欠针对性，比如是把韩国队还是朝鲜队列为头号对手就不是很清楚。另外，队员场上拼劲不足也和平时要求不够有关。徐寅生表示，作为乒协领导对他这次失利应当承担责任。

    “输一两场球、失去几枚金牌，决不会使中国乒乓球队一蹶不振”，徐寅生说，他不赞成那种看法，得了冠军就认为中国队有绝对优势，输了就是走下坡路了。他认为乒坛格局并没有大的变化。各强队之间实力依然很接近，胜负就在几分球之差。像这次女双决赛和其他好多场次比赛，关键时刻一个滚网球常常就影响全局。相互之间水平差不多，今天你发挥好些，明天可能就是我打得出色。徐寅生认为，应当注意观察新情况，把握乒乓球运动的发展趋势，站在技术打法发展潮流的前列，才能在世界乒坛保持领先地位。

    他认为，中国台北队小将庄智渊的打法给人流下深刻印象。别看这个小伙子现在打得还有些毛躁，不够成熟。但他技术很有特点，台内小球好，上手快，正反手弧圈球都不错，尤其在速度与旋转的结合上很有特色，他完全不同于前些年法国的盖亭那种“不讲理”的单纯快速凶狠打法。今天男单半决赛，孔令辉被他打得没脾气，主要就是跟不上他的快速节奏。徐寅生说，庄智渊的打法值得研究，很可能代表未来乒乓球技术的发展方向。

    徐寅生表示，他对中国乒乓球的未来充满信心，不会由于一两次失利而动摇。因为我们有一个较好的训练、选拔体制，有集体的力量，有全国人民的鼓励和支持，这是其他许多强队不具备的优势条件。只要乒乓球界齐心协力、团结拼搏，不管遇到什么样的困难都不能阻止我们前进。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

亚运乒球赛闭幕 王励勤张怡宁摘取单打桂冠

国乒一扫亚运阴霾 王励勤张怡宁囊括单打冠军

名将孔令辉无缘亚运乒乓球男单决赛

王励勤进入亚运会乒乓球男单决赛

李恩实：“我们打得很有信心，所以赢得了胜利”

日媒体猜测：中国乒协可能重新考虑人才外流政策

"安焦之恋第二"――中韩第二对"乒乓情侣"在热恋 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     