

张燮林视点：意识超前技术创新_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易社区  


张燮林视点：意识超前技术创新
张燮林(2000-09-17) 

　　如何使运动员在大赛中获胜？每个教练员都有自己的办法。我的办法概括起来是：意识超前，技术创新。 

 　　在我执教期间，中国乒乓球女队１１次获世乒赛女团冠军，其中包括“九连冠”，许多女运动员还获得各种大赛单项冠军。取得这样的成绩，当然与中国队乃至中国乒乓球界集体的努力和各界的支持分不开。作为教练，我所做的主要是：注意乒乓球运动发展的动向，根据新变化寻找下一步战胜对手的办法。 

 　　有几个例子也许可以说明问题： 

 　　“狠”字当头。邓亚萍扬威乒坛，她的风格也走在女子最前列。由此可以看出，从日本松崎君代开始（５０年代末、６０年代初）的“微笑时代”已被邓亚萍为代表的“横眉冷对”所取代。于是，我在女队将近台快攻“快准狠变转”改为“狠快准灵”。“狠”是在气势上压倒对手的精神，是关键；“快”是灵魂，快了对手难防；“准”是胜利的保证；“灵”指战术变化、随机应变、善于总结提高等。女队前一个时期领先世界，与“狠”字当头有一定关系。 

 　　 

 　　球拍由台下改到台上。原来许多运动员在进攻时都是球拍在台下，由下向上向前发力。 

 　　当弧圈球得到充分的发展，拉出的球旋转强烈时，若球拍仍在台下就可能来不及回击。一些男运动员已将球拍移到了台上。邓亚萍原来也是球拍在台下，后来叫她也改到台上，既加快了速度，又提高了命中率，实力自然增强了。 

 　　全方位发球。中国队６０年代初提出的力争积极主动的思路，后来被普遍接受。于是，只要发球稍长，对方就会拉弧圈。这样，大家都发近网短球，使对方难进攻，强队纷纷研究小球技术。这时，我要求乔红、邓亚萍她们“全方位发球”。大概是多特蒙德世乒赛时，中国女选手发球有短有长，特别是两个大角长球发挥了威力，对手很不适应。中国女队赢球的比分都是３：０。 

 　　这个办法再说具体些：每次大赛都注意观察名手打法的特点，还要看出现了哪些新人、新技术，赛后要估计下次将会出现什么情况，认真考虑对策，进而制订计划，在训练中落实。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

澳媒体：中国乒乓球将再度实现奥运大满贯(09-16)
台湾乒乓球选手陈静有望进入前四强(09-15)
中国乒乓球面对全世界的挑战(09-15)
说说中国乒乓球队的第三单打(09-12)
蔡振华谈乒乓球奥运备战(08-24)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     