

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运乒球赛闭幕 王励勤张怡宁摘取单打桂冠

    人民网釜山10月9日电  记者刘小明报道：国际乒联主席沙拉拉先生虽然没有来观看亚运会，但这位加拿大人在地球的另一边听到中国乒乓球队这次费尽全力才夺走三项冠军的消息后，一定会感到十分高兴，因为这正是他所期待的局面。

    亚运会乒乓球比赛今天全部结束，赛场没有出现新的冷门。中国队的王励勤和张怡宁夺得最后两枚金牌――男女单打冠军。世界排名第一的王励勤在半决赛对韩国选手吴尚垠、以及决赛对中国台北队的庄智渊的比赛中，充分显示了自己相持能力强，正反手弧圈球稳健而凶狠的长处，一直占据着场上优势，分别以4：1和4：0的明显优势取胜。中国台北队新秀庄智渊在比赛展现了速度快旋转强的打法新趋势，受到行家赞扬。他在半决赛中，以4：0淘汰了中国队名将孔令辉。

    两场女单半决赛呈现一边倒局势，中国队王楠、张怡宁牢牢把握主动权，均以4：0的比分击败新加坡的李佳薇和韩国的柳智惠。随后，两人在决赛中拼得难解难分，经过七局苦战，张怡宁以4：3战胜王楠，夺得冠军，这是她首次在大型国际赛事中战胜王楠。

    本届亚运会乒乓球比赛七枚金牌落入四个队之手，中国队三金、韩国队两金、朝鲜队和中国香港队各一金。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

国乒一扫亚运阴霾 王励勤张怡宁囊括单打冠军

名将孔令辉无缘亚运乒乓球男单决赛

王励勤进入亚运会乒乓球男单决赛

李恩实：“我们打得很有信心，所以赢得了胜利” 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     