

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 感叹大牌球员难带 基层乒球教练反击蔡振华

 张松 姚广安    

    亚运连遭重创，怒不可遏的蔡振华先责球员、后批教练，对后者的批驳尤为狠辣：“球打到这个份儿上，说到底就是教练指挥能力的不行，亚运会中国乒乓球队输得一塌糊涂，带队教练是第一责任人！”

    蔡振华脱口一句传回国内，当即引起公愤。昨日，当记者与国内一带过某世界冠军的地方队教练交流时，该教练突然打断话头问道：“听说蔡振华把亚运输球的责任都推到带队教练头上了，这么讲话不太合适吧，输球的‘黑锅’也不能都让我们背啊！”

    该教练诉苦道：“乒乓球是中国的国球啊，这么多年出了多少名人，很多世界冠军不仅仅是单纯的运动员，也是影响力非凡的社会名流，对我们这些基层教练来说，管理难度太大了。”这名教练以其切身体验告诉记者，一些世界冠军在所在地方队中的地位很“特殊”，虽是普通球员但有时竟比主教练的能量还大，尤其在乒协兴办乒球超级联赛以来，大牌球员几乎成了决定一个俱乐部生死存亡的“台柱子”，如果不能满足这名球员的待遇要求，他(她)就很可能拂袖而去，一下子就能将俱乐部逼入战绩与经营的双重绝境，因为众多广告商、赞助商就是冲名将的这张“招牌脸”来的，伺候不好主心骨，你教练的位置也坐不稳，很多地方队教练私下都感叹大牌难带，本来有几张王牌是好事，但却事违人愿地给俱乐部的内部团结带来了不可回避的隐患。“不瞒你说，有时我们都不知道到底是谁领导谁，主教练没有多少权威，说得难听些无异‘形同虚设’！”

    该教练的叹息使记者想起一件往事，1999年首届女子乒乓球世界杯赛在江苏省江阴市举行，当时国内派出了辽宁、江苏两家俱乐部参赛，参赛人员包括王楠、李菊等国内知名球员，比赛进入胶着期，蔡振华匆匆赶来，仅看了几局比赛，蔡振华就感慨道：“地方队教练也不敢说啊，毕竟王楠、李菊她们是国家队球员，基层教练怎么指导，怎么调教确实是问题啊！”

    “再有就是战术问题。”该教练继续说，“蔡振华说我们没能及时适应形势，对11分制等新规则的精髓领会不深，这是不公道的！”为什么不公道？他阐释说：“现在国内的超级联赛也基本使用11分制，无遮拦发球等新规则，王楠她们也没少打这样的比赛，对新规则也适应很长时间了吧，怎么一到亚运会上就一败涂地了呢？要我说，问题的实质不在教练、球员，乒羽中心的一些败笔举措才难辞其咎！比方说引进外援，像金泽洙等对头都加盟中国联赛了，看起来红红火火，但你知道人家的真实目的是什么吗，那是在摸你的底啊。以前在国际大赛我们都有奇兵，即便是一流选手实力也有所保留，不到关键时刻绝不轻易示人，现在可好，连冤家对头都请进来了，自己那点家底人家一清二楚，你在明人在暗，平时示弱到叫真章儿的时候突然发力，怎么能不输球呢？还有，现在国内联赛的比赛录像很多都上星，全世界人都能看到，人家不费吹灰之力就能掌握你第一手资料，专门在家练克你的法门，这届亚运会被朝鲜、韩国打得蒙头转向还不说明问题吗？”

    说到这儿，该教练叹气道：“我不反对国际交流互通有无，但竞技比赛终究是讲胜负的，中国乒乓球再强大也还没到敞开家门毫无保留的地步。在目前这种状况下，大家更要精诚团结，不要一遇到问题就互相推卸责任，那样做，其结果只能是亲者痛，‘仇者’快！”   

《辽沈晚报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

身心疲倦坦言“解脱” 王楠暗示要退役

乒球女单冠军张怡宁母亲：她终于突破自己!

亚运辉煌只是一时 韩国女乒青黄不接可能断代

王楠找回自信 认清位置并不失落

徐寅生釜山亚运观感：中国乒乓遇到了新问题

大连日报：给国球一点宽容 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     