

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 乒乓举重暴露缺陷　要把失利变动力

　　“亚运赛程过半，我们在比赛中有得有失，但得大于失。”中国代表团秘书长杨树安昨天上午用这句经常从自己嘴中冒出来的话，总结了中国代表团的半程表现。在前天已经结束的180个有中国选手参赛的小项中，中国选手共夺得92枚金牌，杨树安认为，整体成绩不错，亚运会作为中考，考试结果令人满意。

    杨树安在具体评价中国队亚运表现时说：“从开局打个开门红以来，全团在作风、斗志、意志品质、精神文明方面严格要求，打出风格、打出水平，也打出了斗志和气势。特别是一些重点项目的成绩有很大提高和进步，破、平、超世界纪录和亚运会纪录，创出本年度最好成绩的都有一批，还有一些运动员在原有的训练水平上有所提高和进步。此外，从练兵的角度来说，教练员、运动员、管理人员都得到了锻炼，没有出现一次因对赛程和规程不熟悉而漏赛的情况。还有就是，整个代表团都展现出了很好的精神状态。”

    但在取得成绩的同时，杨树安特别指出，中国队在一些优势项目中也暴露出很大的问题，特别是乒乓球和部分举重成绩不好。他认为，中国乒乓球队在比赛中的失利，主要输在对对手的“实力估计不足、造成对困难的准备不足、比赛的拼劲不足”三个方面。

    代表团领导还在昨晚午夜的例会上，提醒各个队伍，要用我们身边的例子来互相学习、互相启发，任务完成好的队伍要介绍经验，看有什么可取、可借鉴的地方，完成不好的，要从中学习和借鉴，以便更好地完成任务。充分利用身边的例子来互相借鉴，能够有启发，做到取长补短。总结是一个锻炼提高自己、学习和认识不足的过程。杨树安最后说：“只有踏实的总结，把暂时的失利变成新起点和新动力。”   

《北京青年报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

“没想到这么多次”――瑞萍笑破世界纪录

快讯：孙瑞萍三破世界纪录 获女举75公斤级金牌

刘春红：爱笑会画敢拼的“全能”冠军

山东小丫扛大旗――记刘春红连破三项世界纪录

中国女举显威风 山东少女连破三项世界纪录

中国留学生拉拉队举重馆为刘春红呐喊助威

刘春红夺冠 中国举重队领队马文广接受采访 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     