

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 乒乓三金收拍釜山遭重创 国球不会倒但须卧薪尝胆

　　昨天亚运会乒乓球比赛结束，总共7块金牌中，中国队仅得其三，不仅没能完成“保四争五”的目标，而且也创下了自1974年首次参加亚运会以及近10年来最糟糕的战绩。

    尽管竞技体育比赛偶然性和不可控因素很多，但是从中国选手在本届亚运会的表现来看，传统优势中的女团和男女双打的失金，说明这一跤摔得很惨！究其原因，虽然解释多多，但是从心理上不够重视以及轻敌思想作怪，应该是最本质的因素。 

    早在亚运会前，中国队总教练蔡振华曾专门召集媒体记者透风儿，指出由于规则改变(十一分制和发球无遮拦等)使得中国队传统优势被减弱，因此中国队将遇到的困难是空前的，但信心十足的蔡振华仍表示，亚运目标为“保四争五”。在亚运会之前，这个目标无人质疑，因为中国乒乓球队是一支思想过硬，善打硬仗、恶仗，经得起考验的队伍。但是随着亚运会乒乓球比赛的进行，人们失望了！

    在连续出现闪失之后，中国队总教练蔡振华认为，中国选手的水平不在朝、韩选手之下，只是准备不足和教练临场指挥不力造成的。直到女双失手后蔡振华才终于承认韩国走在了我们前面，同时强调，失利原因不在队员，主要责任在教练。

    这次国球在釜山栽的跟头不能全推到队员不够重视、准备不足上，球员备战毕竟是在教练的指导下进行的，出现了这样的问题反映出中国队教练们的疏忽和失责。当然，我们不能枉断因为中国队教练在潜意识中存在不重视和轻敌，所以导致球员的心态不对，但至少教练们没有做好这方面的工作。要想改变这种局面，首先教练得从自身找问题。

    国球在釜山的这一跤跌得很惨，但也很值得，它毕竟引起了中国乒乓球界的重视。总教练蔡振华的一句话说得好，在总结之后我们有信心在明年的世锦赛上把双打冠军夺回来，用成绩证明“中国乒乓球不会倒下”。但是这里不得不提醒一句，“不会倒下”的标准更在于精神不倒。这才是重塑中国乒乓球辉煌的本质所在。

    中国乒乓球队历届亚运成绩(1974至2002)

    -1974年德黑兰第七届亚运会6项冠军，男双负日本

    -1978年曼谷第八届亚运会包揽所有7项冠军

    -1982年新德里第九届亚运会6项冠军，男双负日本

    -1986年汉城第十届亚运会4项冠军，男女团体、男单负韩国

    -1990年北京第十一届亚运会5项冠军，男团、女双负韩国

    -1994年广岛第十二届亚运会5项冠军，女单负日本、男双负韩国

    -1998年曼谷第十三届亚运会6项冠军，男单负韩国

    -2002年釜山第十四届亚运会3项冠军，女团、混双、男女双打冠军分别被朝鲜、中国香港和韩国选手夺得    

《北京青年报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

张怡宁获乒乓球女单冠军 比赛中挥拍回球

中国乒协主席徐寅生接受采访谈女团失利

亚运乒球赛闭幕 王励勤张怡宁摘取单打桂冠

中国乒协主席徐寅生:女团失利我们领导有责任

国乒一扫亚运阴霾 王励勤张怡宁囊括单打冠军

名将孔令辉无缘亚运乒乓球男单决赛 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     