

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 代表团替女乒把脉―――三个不足导致失利

　　在中国乒乓球队遭遇连败之后，中国代表团以此为契机提醒各队，不能仅以金牌数目来衡量得失，对失利的项目要及时总结，认真加以分析。

    中国代表团今天召开开赛以来的第二次新闻发布会，会上，代表团秘书长杨树安说，我们并不仅仅以金牌数目来衡量得失，对失利的项目要及时总结，并加以分析，这对后面的参赛和所有的队伍都有警示作用。

    杨树安认为，乒乓女队的失利原因可以用“三个不足”来概括。一是对对手的估计不足，二是对困难的准备不足，三是在场上的拼劲不足，关键时刻放不开手脚，有急躁情绪。在乒乓女队尤其是王楠双败后，团部及时召开会议，一致认为乒乓女队的失利是坏事，但是如果在失利后能够保持清醒的头脑，清醒地认清现在的格局，就可以把坏事变成好事，可以完善自我，改进工作。

    杨树安还特别指出，团部对乒乓球队仍充满信心。他说：“长盛不衰不等于一场不输。如果一次教训能让他们得到教育，保持清醒头脑，中国乒乓球队就能不断进步。”   

《天津日报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

韩国稳获乒乓球男双金牌 女双决赛中韩相争

中国代表团要求中国乒乓球队解放思想

中新社：王楠为何连败？多年称王而欠王者霸气

众将士评点混双之败 蔡振华对单项赛前景表示担忧

中国男乒“经典排阵”破强敌 堪称又一经典

吸取女队失利教训 中国乒乓球男队奋勇夺冠 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     