

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 李隼：输球是好事 让中国队看到训练中不足

    在刚刚结束的亚运会乒乓球女双决赛后，乒乓女队教练李隼对中国选手的表现做了评价。

    李隼说：“这场比赛一开始两个队员发挥得还是比较正常，按照战术打得非常好。但是当３∶１领先的时候，整体来说打得稍微有些保守，有点想赢怕输。老是想靠侥幸，盼对方失误，没有积极主动地去寻求进攻。而且球的质量也比较低。我们打的战术主要是从正手位突破。但中国队员有些心虚，人家拉了以后，感觉自己防不住，所以又勉强回到反手。反手人家转得还是比较快，而且整个到最后，不管是气势上还是在速度上都压住我们，所以这场球确实输得比较遗憾。”

    最后，李隼谈了十一分制以及无遮挡发球对中国队成绩影响的问题，李隼说：“我觉得十一分制和无遮挡发球以后，我们过去很多规律性的东西都被打破了，包括训练的一些体系，包括比赛的一些规律。过去我们乒乓球为什么有比较大的优势，就是说我们把握这项运动的规律把握得比较好。但是当无遮挡发球和十一分制以后，偶然性明显得加大了，特别是接发球，而且在十一分当中发两个球，这样在接发球的时候，自己不能完全像过去一样。昨天晚上，局长李忠包括蔡振华我们几个教练还说到这个问题，就是包括在国际比赛和训练当中怎么及时把规律找好。我觉得这次失败也是一件好事，我们希望回去以后训练把这件坏事能变成一件好事，在今后的世界比赛和奥运会比赛当中能打出好成绩。”   

《信息时报》 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

我乒乓选手双打失利 单打恢复信心大有起色

张怡宁、李楠获乒乓球女双亚军 在颁奖台上

中国球手轻视亚运-王涛揭示中国乒队惨败玄机

失误较多过于被动-男双四球手痛说“国球”失利

刘南奎直言不讳：“老对手”中国队在走下坡路

代表团替女乒把脉―――三个不足导致失利

韩国稳获乒乓球男双金牌 女双决赛中韩相争

中国代表团要求中国乒乓球队解放思想 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     