

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目   

 王励勤终于象个男人

　　世界排名第一、中国队中公认技术最出色的王励勤，多年来却一直没有拿过一次大型比赛的单打冠军。原因不在战术，也不在状态，而在其心理。

    长着一张憨厚的娃娃脸，王励勤永远是一副长不大的邻家男孩模样，他没有孔令辉的冷静、刘国梁的霸气、马琳的冲劲，心理素质不过硬，令他在关键时刻屡屡功败垂成。所以，很多时候，他的任务只是团体和双打，单打的重任，蔡振华从来没往他肩上压过。

    意外在半决赛时发生，被寄予厚望的孔令辉竟然败在庄志渊手中，王励勤责无旁贷地被推上了前台。从打法看，他的技术正好克制冲劲十足的庄志渊，技术过硬的王励勤只要心理不出现问题，取胜应该不成问题。第一局的11：5也证明了记者的推测无误。

    王励勤的心理弱点往往是从领先后开始暴露出来，这一次同样不例外。第二局一上来他就连丢7分，蔡振华的脸拉得比马还长。王励勤的脸色就在这一瞬间变得刚毅起来。此前一直不敢出手的他不再犹豫，接二连三的抢攻得手，一声声地动山摇的喊杀声，王励勤将比分追至9：10。乒乓球比赛比分上了10以后，考的就不再是技术，而是意志和心理。王励勤没有手软，12：10，接连三次进攻，漂亮地反败为胜。

    第三局、第四局，王励勤仍然是一上来就落后。这一次，以往关键时刻懦弱的王励勤不复再见，他象一头被激怒的雄狮，展现在世人眼中的，是一个拥有强大自信、凶狠无匹、冷静沉着的英雄好汉。刚开始还跃跃欲试积极主动的庄志渊，被不管不顾的王励勤打懵了，第四局6：2领先，到最后竟不敢出手，7：11就缴械投降。

    蔡振华笑了，他摸了摸王励勤的头，用一种异样的眼神欣喜地看着眼着这个熟悉又陌生的弟子。我记得很久以前蔡振华说一句话：“王励勤在比赛中心理不过硬，不象一个男人应有的表现。”但昨天，他的这个观点一定会发生改变。因为，王励勤已经具备了一个男人所应有的全部品质：面对困难的勇气、迎挑挑战的自信和刚强过硬的实力。   

《青年报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

国际乒联巡回赛总决赛：王励勤马林闯入男单四强

一流对抗超一流会不会爆冷―巡回赛总决赛前瞻

乒乓球超霸赛重燃烽火 王励勤挑战孔令辉

国际乒球擂台赛再起烽烟 周末乒坛大腕再聚首 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     