

王楠在悉尼实现“大满贯”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新华网  


王楠在悉尼实现“大满贯”
王俊璞、曹剑杰(2000-09-24) 

　　新华网悉尼９月２４日电“死里逃生”的王楠，今晚登上悉尼奥运会乒乓球赛冠军领奖台时，流下了激动的泪水。她在女单决赛中战胜了队友李菊，成为继邓亚萍之后第二个获得“大满贯”的乒乓球女运动员。 

 　　决赛中，王楠与李菊大战５局，后来居上，以３：２险胜，比分为２１：１２、１２：２１、１９：２１、２１：１７、２１：１８。 

 　　王楠能进决赛，经历了非常严峻的考验。第二轮对新加坡头号选手李佳薇，她曾以１：２落后，第四局又以１６：２０落后，还是对方发球。就在这危如累卵的逆境中，她沉着冷静地搏杀，反败为胜。教练对她说：“你已经‘死’过一次，下边放开打吧！”中国队将奥运会第一个女单冠军、上届亚军、中国台北队的陈静视为头号对手。王楠在半决赛中以３：１将她挡在决赛大门外。四分之一决赛，她还以３：０淘汰了日本的小山智丽。 

 　　获得银牌的李菊，也是先后淘汰了韩国的柳智惠、新加坡的井浚泓等强手后进入决赛的。 

 　　本届奥运会的这头两名种子选手，曾在多次比赛的决赛中相遇，近期多数金牌归王楠，李菊仅在今年初的世界杯赛的决赛中获胜。 

 　　王楠左手横握球拍，弧圈球结合快攻打法，技术全面，稳健中透出凶狠，心理素质好，应变能力强，能针对不同对手和不同战术变换有效的对策。这使她取得一系列出色的成绩，包括世乒赛和世界杯赛单打冠军。今天的胜利，使她夺取“大满贯”的愿望得以实现。 

 　　女单决赛前，陈静以３：１战胜了新加坡的井浚泓，获得铜牌。４局的比分为１８：２１、２１：１４、２１：１５、２１：１０。（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     