

巴西报纸：刘国梁最有望夺得男单金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 大众日报新闻中心  


巴西报纸：刘国梁最有望夺得男单金牌
(2000-09-12) 

　　巴西发行量最大的《圣保罗报》在今天推出的《奥运专刊》中介绍了４位在悉尼奥运会上最有望夺取金牌的亚太地区运动员。中国选手刘国梁名列榜首。 

 　　该报说，在亚特兰大奥运会上夺取乒乓球个人和双打两块金牌的刘国梁，一直在世界乒乓球排名榜中名列前茅。在悉尼奥运会上，他将争取确认自己在国际乒坛的霸主地位，并再次争取乒乓球男单金牌。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

刘国梁气壮山河(09-10)
王楠：第一次参加奥运很新鲜(09-06)
蔡振华：奥运会男乒有恶战(09-06)
孔令辉：奥运会上双打把握大一点(09-05)
乒乓老将瓦尔德内尔扭伤脖子(09-02)
王楠：给自己一个证明(08-29)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     