

中国将帅评说乒乓球抽签形势_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 中新社  


中国将帅评说乒乓球抽签形势
王祖敏(2000-09-15) 

　　今天，奥运乒乓球赛抽签结果在悉尼国家体育中心揭晓，中国队对阵形势的有喜有忧。 

 　　喜：女双抽签较有利刘国正心想事成 

 　　以国际乒联技术委员会主席身份出席此次抽签仪式的国家体育总局乒羽运动管理中心副主任姚振绪还没有走下主席台就被其它参赛队的官员和教练围住，繁忙地解答一些问题。在回答记者“抽签结果对中国队有何利弊”时，他说：“抽签刚刚结束，还没来得及细想。但女双的对阵形势对中国队来说应该比较有利，两对对中国队威胁最大的韩国选手分别在上半区的下区和下半区的上区，这就是说我们的队员在半决赛前不会与韩国选手交锋，无形中延长了我们逐渐适应强手的过程。” 

 　　中国乒乓球女队的主教练陆元盛被称为“金手指”。由于男队教练未到，他代表刘国正抽签，结果抽中了被西方人认为是不吉利的十三号。“这个位置好啊，昨天刘国正就念叨说他最希望第一个遇到的种子选手是台北的蒋澎龙，因为刘国正的排名不高，遇到的种子选手都将是劲敌，但对蒋澎龙他获胜的希望最大。结果还真遂了他的心愿。” 

 　　陆元盛对他给刘国正带来的好运也颇为满意，他笑着说：“将中国队员拨拉一遍，还真是刘国正所处的位置最好。他要是加把劲，完全有可能和孔令辉在半决赛中会面。” 

 　　由于男子单打上半区对阵形势对中国队相对有利，中国队又有目前排名第一的孔令辉和刘国正共同把守，冲出一人进入决赛应该并无大碍。 

 　　至于男子双打的抽签，中国队教练认为无所谓好坏，因为八对种子选手的实力相差不多，先碰谁都是啃“硬骨头”。 

 　　忧：刘国梁遭遇“欧洲三虎”王楠面对“海外兵团” 

 　　今年流年不利的刘国梁似乎真是运气不佳，在男子单打抽签时抽到下半区，与目前风头正盛的“欧洲三虎”萨莫索诺夫、瓦尔德内尔和普里莫拉茨为伍。除了迎战第一个种子对手、法国的埃洛瓦压力稍轻外，刘国梁接下来的比赛将全是恶战。如果他能保持良好的状态，充分发挥水平的话，他在四分之一决赛中的对手也许是普里莫拉茨，如果涉险过关，在半决赛中等待他的很可能是瓦尔德内尔和萨莫索诺夫之间的胜者。 

 　　中国乒乓球队领队张燮林说：“在男单比赛中，刘国梁的日子有些不好过，这要看他的发挥了。” 

 　　女单一号种子王楠则处于“海外兵团”的围攻之中，目前代表“海外兵团”最高水平的陈静、何千红和小山智丽都与王楠一起在上半区。如果都正常发挥，王楠很可能在四分之一决赛中遭遇曾在广岛亚运会上打败邓亚萍的日本选手小山智丽，在半决赛中的对手则可能是八八年代表中国队获得奥运冠军的台北老将陈静。 

 　　中国女队主教练陆元盛说：“仅从技术上说，王楠并不比这些海外兵团名将差，但这些选手都身经百战，临场经验非常丰富，又抱着拼中国队的心理优势，很可能给王楠制造一些麻烦。”


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

台湾乒乓球选手陈静有望进入前四强(09-15)
中国乒乓球面对全世界的挑战(09-15)
暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈(09-13)
说说中国乒乓球队的第三单打(09-12)
巴西报纸：刘国梁最有望夺得男单金牌(09-12)
刘国梁气壮山河(09-10)
王楠：第一次参加奥运很新鲜(09-06)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     