

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 杨树安：中国乒乓球队不存在摩擦

    人民网釜山10月14日电  记者李增辉报道：中国乒乓球队绝对不存在教练员与队员之间摩擦、不信任的问题，中国代表团秘书长杨树安今天在接受记者采访时说。

    本届亚运会，中国乒乓球仅保住了7块金牌中的男单、女单两块，特别是具有绝对优势的女团失利，令世界乒坛震惊。韩国日本媒体认为这标志着中国乒乓球的技术开始落后，也引起了人们对乒乓球队的种种猜测。

    副团长李富荣说，作为主力的王楠在女团比赛中连丢两分，肯定背负极大的压力，赛后，经过教练的细致工作，她甩掉了包袱，轻装上阵，在个人赛中以4:0干净利落地战胜了朝鲜选手，找回了自信。

    杨树安说，乒乓球的失利，是很大的遗憾，但从奥运会来讲，使得我们更加清醒的看到，作为优势项目，必然是众矢之的，就必须在任何时候都不能放松对自己的要求。作为乒乓球来讲，拿的金牌太多了，过得太顺了，无形中产生了惰性，在技术创新上出现问题。

    杨树安说，我们一直强调，长盛不衰不等于长胜将军，一场不输是不现实。不能因为输了比赛，就说队伍存在团结的问题，存在不和谐的东西。但关键在于总结得失，分析差距，加强创新，如此，中国乒乓球队会很快从失利的阴影中走出来。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

感叹大牌球员难带 基层乒球教练反击蔡振华

身心疲倦坦言“解脱” 王楠暗示要退役

乒球女单冠军张怡宁母亲：她终于突破自己!

亚运辉煌只是一时 韩国女乒青黄不接可能断代

王楠找回自信 认清位置并不失落 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     