

中体网  

　中体网 >> 乒乓球 >> 明星推荐        

 　     

 　每日要闻  

 　明星推荐   

 　国手壁纸   

 　技术图片  

 　人气指数  

 　最新排名  

 　教你打球  

 　选购一族  

 　知识百科  

 　国手论坛  

 　     


.:走近王楠:.   
.:直击令辉:.   
.:直击国梁:.   

.:走近李菊:.   
.:直击马琳:.   
.:直击王励勤:.    

.:直击刘国正:.        

“打虎”英雄马林 

 　　马琳，1980年2月19日出生于辽宁省沈阳市。14岁(1994年)入选国家队。右手直拍反胶打法。马琳是男队新秀中年龄最小的一位，但他在国内及国际大赛中已颇有作为，特别是在诸多国内比赛中多次战胜男队的世界一流选手。 

　　儒雅潇洒的马琳是直板反胶打法的代表人物，他的速度与爆发力，拚抢意识与上手的能力都居世界一流，他的中台相持能力加上直板横打技术也相当出色。45届世乒赛在男子单打角逐中马琳超水平发挥，连胜萨姆索诺夫、金泽洙、瓦尔德内尔等超一流选手，一跃成为“世界级”球员，登上了男单亚军领奖台。    

马琳简历 

 国家乒乓球队队员。八一工商银行乒乓球俱乐部选手。
 出生日期：1980年2月19日 
 籍贯：沈阳
 属相：猴
 原省市队：汕头
 身高：1.74M
 体重：65公斤
 打法：右手直板反胶快攻结合弧圈
 底板：YASAKA
 胶皮：正手999胶皮、红双喜海绵，反手YASAKA套胶
 经历：7岁开始打球，13岁进专业队
 性格：和生人在一起内向，和熟人在一起外向
 爱好：听音乐、看书、聊天
 喜欢的其它运动项目：足球
 最崇拜的人：没有，但很欣赏乔丹、古力特
 喜欢的食物：海鲜、火锅
 喜欢的颜色：黑色、天蓝色
 喜欢的杂志：文友、知音
 喜欢的电影：泰坦尼克号
 喜欢的名言：爱拚才会赢
 最难忘的比赛：1996年亚洲杯男子单打决赛胜王励勤，夺得自己第一个国际比赛冠军   

马琳小故事：  
□“打虎”英雄马林 □关于马林：塞翁失马  
□马到成功 □马林：期待更多的胜利  
□马林做客FM365聊天实录 □马琳的20和2000  
□马琳梦想大满贯 □马琳要“吃”出一片江山   
□马琳证明自己 □乒坛真武松  
□认识马琳                          

　            

 　     
