

孝顺女李菊(图)_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易报道  


孝顺女李菊(图)
戴俊(2000-08-19) 

　　不久的一个星期天下午，赶到李菊家时，恰好有一场中央电视台直播的李菊对王楠的球赛，李菊的父母亲坐电视机前，见我来了，一边热情地招待，一边不时地将头回过去看电视，生怕错过女儿比赛过程中每一个精彩的瞬间。电视里主持人多次提到李菊的身体状况不好，而且还打了一天的吊针，李菊的母亲对此甚是担心，并不断地猜测着：这丫头在外面是吃了什么不卫生的食物，还是夜里着了凉，还是……她目不转睛地盯着屏幕，女儿每赢一球，她总是兴奋不已，并不断地拍手叫好；女儿每输一球，她便愁容满面。李菊的父亲则觉得妻子这样坐立不安没有必要，他对我说：“王楠、李菊她们每天都在一起练球，像在这样的国内比赛中，不管谁赢谁输，都很正常。关键是她们在与外国人的比赛中，一定要赢！一定要为国争光！” 

 　　果然，前两局比赛结束，她们双方各得一分，第三局虽然李菊输了，但比分也相差不多。李菊母亲似乎对比赛的结果不太满意，不过情有可原，她更担心的是女儿的身体状况。 

 　　看完直播，李菊的母亲带我参观了李菊的卧室。由于李菊长期不能回家，所以，李菊的父母亲索性将这间卧室改成女儿所获奖项的陈列室。面对这么多奖杯、奖状，我都不知从哪边看起。李菊的母亲指着李菊满是玩具的床对我说：“你看！床上的这么多玩具，都是我家菊菊比赛时所获的大赛吉祥物。”其中，最显眼的还是那只挂在李菊床头的第45届世乒赛的吉祥物。李伯母又指着身后的柜子说：“这丫头还嫌那些不够，这里还有菊菊从国内外带回的大大小小的玩具。我们跟她讲了好多次，‘都二十大几的人了，就不要买这些小孩儿玩儿的东西了。’可她总是记不住，一看到自己喜欢的玩具便往回买。”李伯母又风趣地说，“再这样下去，我看得专门给她准备一间放玩具的房子了。”听了李伯母的一番话，我似乎从赛场上李菊矫健的身影中看到了她那颗未泯的童心。 

 　　李菊的母亲还跟我讲了李菊小时候在市里打球时的一段往事： 

 　　1986年，那时李菊还是个10来岁的孩子，由于球技出色，被南通市乒乓球队相中而招入队内。可是病魔无情，那年李菊的右肩上长了一个脂肪瘤，需要动手术。无奈，李菊只好暂时离开市队去手术。手术后，当李菊醒来时，她问医生的第一句话就是“我还能不能打球了”，为她做手术的医生鼓励她说：“能！而且还能拿世界冠军呢！” 

 　　李菊有今天的成绩，离不开父母的关爱。李伯母又讲了这样一件事：那还是1995年，国家队备战第43届世乒赛之时，李菊便充满信心地报了三个项目（单打、双打和混双），并为比赛做了大量的准备。可是在国家队出征的前两天，教练考虑到要让更多的新手有锻炼的机会，便突然改变计划，决定李菊只可报一项。消息传来，李菊一气之下，“绝食”了两天，任凭教练怎样劝说都无济于事。李菊的父母亲，怎能不心疼呢？在父母三番五次的劝说下，李菊明白了其中的道理。 

 　　自然，李菊也是孝顺女儿。每次回家，她总是给父母亲和其他长辈带很多礼物；回队时，她不愿让父母难过，总是猫下腰假装系鞋带或是躲在门背后，偷偷地拭去眼角的泪水。1997年第44届世乒赛结束后，李菊利用假期回家探亲，当她回家后得知父亲因患哮喘病住院的消息，她顾不得疲劳赶到医院。李菊看到病床上还在输氧的父亲，顿时泪如雨下，趴在了父亲的身上。 

 　　说到李菊的孝顺，还有这样一段令人啼笑皆非的事。今年3月份，李菊再次回到家乡探亲，她听说奶奶的风湿病又犯了，便和母亲、表弟到市里的一家大商场里为奶奶买了一台治疗风湿病的仪器。由于和父亲说好在商厦门口碰头，他们三人见父亲久等不来，便放下仪器到一边坐了下来。五六分钟之后，李菊的父亲来了，这时他们才发现治疗仪已不翼而飞。李菊怕父亲生气，又回店里重新买了一台…… 

 　　李菊家的电话铃突然响了，李伯母激动地说：“肯定是菊菊打来的！”她一接电话，真是李菊打来的，原来李菊怕父母为自己的身体担心，特地打电话回来和父母说明情况。 

 　　喏，李菊就是这样一个孝顺的女孩。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30 20:21)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29 19:41)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29 16:06)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29 06:42)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28 15:48)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     