

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 “不是只有我是最棒的”――王楠为自己作结

　　今天下午，釜山亚运会乒乓球比赛全部结束，在女单决赛中，王楠以３∶４负于队友张怡宁，再遭重创，同时，这也是王楠首次在国际大赛中输给张怡宁。

    赛后的王楠表情平静，说了句很意味深长的话：“一个人在最辉煌的时候，往往认不清自己，不知道自己最缺什么，也不知道自己最需要什么。打完本届亚运会，我什么都知道了，并不是只有我是最棒的。”

    本届亚运会给王楠留下了刻骨铭心的体会：“一比赛我才发现，对手很了解我的打法。对于主要对手，应该说在来釜山之前，我也做了准备，但做得不够细，针对性也不强脑子里还是原来的２１分制，这次亚运会给我敲了警钟。”一名优秀的运动员在其成长的道路上必然要遇到挫折，就像邓亚萍、孔令辉、刘国梁一样，王楠也不例外。对于这一点，王楠早有认识：“自从１９９７年我排名升至世界第一位后，我走得太顺了，除了在悉尼奥运会上李佳薇给我制造了一定的麻烦外，我几乎没遇到过什么挑战。其实我心里明白，挫折早晚会到来，但乒乓球改大球，改１１分制后的两年里，每次国际公开赛我都是冠军，我认为自己准备得挺好，思想上逐渐放松了警惕，没想到恰恰在这个时候，在釜山摔了个大跟头。”对她的这一体会，中国乒协主席徐寅生表示，“王楠输球不是因为她的实力不行了，优势没有了，主要还是她对困难估计的不足。如在女团决赛中，她总是对朝鲜队队员的生胶球拍无法适应。近十年，王楠实在太顺利了，几乎没有遇到对手，怎么会想到这次会面临这么大的困难呢？”

    可王楠毕竟是一名优秀的运动员，她有能力在困境中调整自己。在女团失利后，她并没有对过去的失败耿耿于怀，而是想着如何打好下一场比赛。当然，后面的混双、女双比赛，她仍是接连失利，但是说句公道话，王楠的状态其实是一天比一天好，双打的失利并不是她思想上出现了什么问题。对于双打的失利，徐寅生道出了其中的原委，“中国双打此次失利主要还是技术上的原因，比如两对女双，都是最新的组合，相互间的默契不够，而韩国队专门把双打作为本次比赛的突破口，我们一天练一次，人家练１０次，当然人家配合得比我们要好。在比赛中，中国选手的跑位混乱，与韩国选手相比差远了。就拿王楠来说，李菊退役之后，她先后与张怡宁、牛剑峰和郭焱配对，但都不是很理想，加之练的时间又短，输球一点也不奇怪。”

    但王楠清楚，女单比赛她无论如何不能再让金牌旁落他家。女单比赛的对阵形势对王楠来说相当不利，一路遭遇强敌。沉默中的王楠爆发了。１６进８，她以４∶０战胜韩国队主力金茂校，８进４，她以４∶０战胜了曾在女子团体赛上胜过自己的朝鲜队头号选手金英姬，半决赛又是以４∶０击败“克星”新加坡队的李佳薇。“王楠对比赛更重视了，在比赛中也更投入了。”李佳薇发现了王楠的变化。

    王楠与队友张怡宁胜利会师决赛，中国女乒终于保住了单打金牌。虽然最后王楠没有战胜张怡宁，但是除了几个关键球没处理好外，这场比赛她打出了自己的正常水平。

    “本届亚运会让我重新认清了自己在世界乒坛上的位置，并不是只有我是最棒的。”王楠说。    

《辽宁日报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

韩国乒乓球名将柳智惠明年3月退役赴美留学

中国乒球得“安慰”羽球金牌遭“难产”

王楠：战胜自己比夺取金牌更重要

蔡振华客观总结乒球：技术一流 但战术思路已落后

乒乓三金收拍釜山遭重创 国球不会倒但须卧薪尝胆

张怡宁获乒乓球女单冠军 比赛中挥拍回球 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     