

刘国梁：这次奥运我最惨_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 大众日报新闻中心  


刘国梁：这次奥运我最惨
(2000-09-16) 

　　今天由于名额限制，我去不了开幕式，惨不惨？不过去不了的不只我一个。奥运会开幕式我参加过，这次把机会让给别人了。 

 　　我只有和孔令辉趁这个时间去练力量。班车都去参加开幕式了，我们三个步行去训练场。为了抓紧时间，我们跑着去，实际上训练从出家门就开始了。还要一边跑一边打手机―――这个时候有个电话打来，我只有一边喘粗气一边说。 

 　　我是３号选手。我处的下半区实力极强，“欧洲三虎”--２号种子白俄罗斯萨姆索诺夫、５号种子瑞典瓦尔德内尔和８号种子克罗地亚普里莫拉茨都在我这边。 

 　　任务极其艰巨，我第二轮的对手可能是法国的埃洛瓦，接下来迎战瑞典的卡尔松和普里莫拉茨之间的胜者，然后在半决赛中，迎战萨姆索诺夫和瓦尔德内尔的胜者。前途凶险，不过没有信心就当不了运动员，我要冲过去。 

 　　总之很惨，去不了开幕式很惨，抽签抽得更惨，谁来保佑我。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

澳媒体：中国乒乓球将再度实现奥运大满贯(09-16)
台湾乒乓球选手陈静有望进入前四强(09-15)
中国乒乓球面对全世界的挑战(09-15)
暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈(09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     