

冷落追星族拒绝记者采访 孔令辉沈阳“耍大牌”_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

冷落追星族拒绝记者采访 孔令辉沈阳“耍大牌” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月18日11:45 沈阳晚报 

　　昨天下午，国家乒乓球队老将孔令辉来到辽宁省体院，不过这位因为队内比赛成绩不佳而被降到二队的名将却派头十足，在短短的半小时内，始终坐在一辆铅灰色面包车上。对球迷和记者态度极其冷淡。 下午3时20分，孔令辉乘坐一辆三菱白色面包车来到大院，同车的还有5名随同人员，该车径直开到了乒乓球馆。辽宁省青少年乒乓球锦标赛正在这里举行，眼尖的小队员从车窗中看到了孔令辉，“偶像”的出现令小家伙们兴奋不已。小球员、家长很快将面包车围住，纷纷拿出笔、纸，希望得到孔令辉的签名。看到如此局面，汽车立刻

发动起来，在100米外举重馆门前停下。几名锲而不舍的小球员一路小跑跟了上来，看到气喘吁吁的他们，车内的孔令辉向随行人员一阵耳语，紧闭的车窗开了一条小缝，在3名小球员得到签名后，一位随行人员随意一抛，“叭”的一声，签名笔重重地落在了地上。小球员紧走几步将笔拾起，得到签名的他们心满意足地离去。 

　　这时，记者闻讯来到车前，希望对孔令辉进行简单采访。在隔着车窗表明了身份后，车内却无任何反应，以为车内没有听清，记者转到孔令辉所在的一面，孔令辉却将窗帘拉上一言不发。这时，司机好像得到了指令，突然一踩油门，车猛地蹿了出去，在省体院门外停下。 

　　之后，可能仍怕“打扰”，汽车再次启动，不见了踪影。片刻，训练后的马琳走出了大院，左右张望后拨打电话，这时车才急驶过来。 

　　据省体院有关人士介绍，现在国家乒乓球队放假，孔令辉来沈的目的只是陪队友马琳放松。 本报记者姚阔报道  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一流的专家在您身边，三九健康为了您的健康

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      


 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

