

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 众将士评点混双之败 蔡振华对单项赛前景表示担忧

 夏宇华    

　　中新社釜山十月六日电(记者夏宇华)中国乒乓球队昨天丢失被视为囊中物的混双金牌。中国队总教练蔡振华和王励勤、马林等赛后对昨天的两场半决赛分别发表了看法。

    为王励勤/王楠担任临场指挥的蔡振华认为，“二王组合”输给中国香港选手张钰/帖亚娜的主要原因是王楠还没有从女团失利的阴影中走出来，还在调整自己，她和王励勤在速度、力量配合上出现脱节，影响了水平的发挥。

    蔡振华表示，中国香港选手张钰/帖亚娜实力很强，张钰作为单打选手虽然有反手较差的缺陷，但他正手攻击能力强的优势在双打中可以充分发挥，而香港女选手帖亚娜控制球的能力比较强，与张钰形成互补，他俩与王励勤/王楠水平相当。在这种势均力敌的较量中，任何一个环节出现问题都会导致最终的失利。

    王励勤没有把失利的原因归结为王楠的状态不佳。他说，我们和这对香港选手以前从来没交过手，对他们的战术套路不太了解，一上来就输了两局。在适应了对方的打法后，我们连赢了三局，但后面两局比赛中我们的战术过于保守，老想抓着帖亚娜反手较弱的漏洞，打控制球多了一些，关键球处理不果断，特别是一些占据主动的球没有把握住。

    马林和李楠在另外一场半决赛中以二比四败在韩国选手柳承敏/柳智惠拍下。赛后，失望的马林没有批评自己的搭档，而是主动揽过。他说，柳智惠老用生胶接发球，过来的球感觉比较别扭，导致自己进攻中无谓失误太多。他认为，他和李楠今天前三板处理不是太好，这也是两人失利的重要原因。

    虽然没有看马林他们的那场比赛，但蔡振华相信马/李组合的失利与李楠的状态有相当大的关系。他说，王楠和李楠是女队中调整起来最吃力的运动员，而她俩恰恰又在团体赛中输了球，要在这么短的时间内恢复到原有的状态非常困难。

    蔡振华对王楠在接下来的单项赛上的前景表示担忧。他说，王楠自出道以来一直太顺了，每次大赛都是冠军，从来没有受过现在这么大的挫折。她原来打球非常自信，出手果断，球基本上都在她的掌控之中。团体赛输球对她打击太大了，她现在对自己产生了怀疑，比赛中自信心不够，关键时候不像原来那么敢打，这要在很短的时间内调整过来是非常困难的。   

中国新闻网 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

中国男乒“经典排阵”破强敌 堪称又一经典

吸取女队失利教训 中国乒乓球男队奋勇夺冠

组图：中国夺得乒球男团冠军 孔令辉表现优异

组图：中国队夺得乒球男团冠军 马琳发挥出色

中国队夺得乒球男团冠军 蔡振华指导马琳

快讯：中国队夺得乒乓球男子团体冠军 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     