

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 韩国乒乓球名将柳智惠明年3月退役赴美留学

 高浩荣    

    韩国著名乒乓球女选手柳智惠昨天透露，本届亚运会将是她最后一次参加国际比赛，她将在明年３月退役。 

    柳智惠当天在亚运会乒乓球女子单打半决赛中败给中国选手张怡宁后，有人问她今后的打算时，她表明了退意。柳智惠说，这次亚运会将是她最后一次参加国际比赛。关于退役的问题，她尚需与球队进一步协商，但她退役的决心已定。他说，退役以后，她准备前往美国留学，专攻体育心理学。 

    今年２６岁的柳智惠是韩国三星信用卡乒乓球队的队员，她曾在上届亚运会和悉尼奥运会上分别获得女子双打第三名。 

    柳智惠目前与法国的一家乒乓球俱乐部签有合同，这一合同将在明年３月期满。为此，柳智惠将在这次比赛束后出国，参加欧洲的乒乓球职业联赛。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国乒球得“安慰”羽球金牌遭“难产”

王楠：战胜自己比夺取金牌更重要

蔡振华客观总结乒球：技术一流 但战术思路已落后

乒乓三金收拍釜山遭重创 国球不会倒但须卧薪尝胆

张怡宁获乒乓球女单冠军 比赛中挥拍回球

中国乒协主席徐寅生接受采访谈女团失利 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     