

汇聚国际乒坛顶尖高手 第24届男子世界杯落户无锡_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

汇聚国际乒坛顶尖高手 第24届男子世界杯落户无锡 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日14:59 中国新闻网 

　　中新网7月16日电第24届男子乒球世界杯已定于10月10日～12日在无锡举行。这也是自扬州承办了2000年度(第21届)男子世界杯比赛后，江苏再次承办这项世界级乒乓大赛。 

　　据江苏省乒协副主席、无锡市体育局副局长徐纬介绍，国家乒羽中心主任刘凤岩已代表主办方与无锡市体育局签定了协议合同。

　　本届比赛的运动员奖金达14万美元，比赛场地将放在可容纳4000多名观众的江阴体育馆内。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
中医治皮肤三大顽症 
沪:痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
美国乒乓球公开赛：卡拉卡塞维奇夺得男单男双冠军 (2003/7/15 15:20)
全国城市运动会乒乓球预赛 川乒抢下决赛三席 (2003/7/14 10:40)
“京基杯”全民健身赛开球 乒乓球国手莅深指导 (2003/7/13 07:08)
图文-城运会乒乓球预赛 新秀孙剑飞表现出色 (2003/7/12 19:01)
图文-第五届城运会乒乓球预赛 乒坛新秀孙剑飞 (2003/7/12 18:46)
城运会乒乓球预赛 成都男队出线在望女队背水一战 (2003/7/12 03:30)
山东鲁能乒乓球队做好超级联赛开战准备 (2003/7/11 10:33)
刘国梁王楠孔令辉12日将现身深圳京基杯乒乓球赛 (2003/7/11 00:27)
第5届城运会乒乓球预赛将举行 岛城乒球队出征西安 (2003/7/9 08:10)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

