

2003年国际乒联各站大奖赛成绩一览_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 乒乓球 &gt  正文        

2003年国际乒联各站大奖赛成绩一览 

http://sports.sina.com.cn 2003年04月07日13:26 新浪体育 

赛事 男单 女单 男双 女双  
克罗地亚公开赛 王皓(中) 张怡宁(中) 李静/张钰(中国香港) 王楠/张怡宁(中)  
卡塔尔公开赛 萨姆索诺夫(白) 鲍罗斯(克) 罗斯科夫(德)/格林卡(希) 帕夫洛维奇/罗加茨卡娅(白)  
巴西公开赛 庄智渊(台) 帖雅娜(港) 李静/高礼泽(港) 林菱/张瑞(港)       

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

例：温存是夫妻生活这支美妙乐曲的最后一个乐章……        

非常笑话   

爸爸问儿子：如果我和你妈吵架了，你会站在哪一边…        

图片   

铃声   

・[戴佩妮] 怎样
・[张惠妹] 剪爱
・[徐怀钰] 踏浪

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
2002年国际乒联各站大奖赛成绩一览 (2002/03/21 18:21)       

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

