

张燮林：一定要察言观色_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新快报  


张燮林：一定要察言观色
(2000-09-16) 

　　昨天抽签结果揭晓。晚上我与总教练蔡振华商定召开了教练员会议。会上我讲了现在需要注意几个方面的问题，第一个就是教练员要注意察言观色。 

 　　察言观色，是中国乒乓球队多年征战中经验教训的总结，也是做好细致的思想工作的一个内容。 

 　　记得第三十六届世乒赛时，来自上海的女运动员沈剑萍，看到韩国李寿子一场比一场打得好，心理上起了变化。教练看出她言谈举止异于平时，但没有找她谈，结果她输给了李寿子。赛后她说起自己的想法：本来赢过李寿子，但心理上产生负担后，觉得赢不了，失去了自信。 

 　　邓亚萍第一次参加世乒赛时，也曾有异常的表现：面对着墙壁站了好一会儿。我看出来了，她说没事，实际上有事，比赛时输给了朝鲜的李粉姬。赛后，我对她说：“这次发挥得不太好，有点紧张。”她嗯了一声。这是第四十届世乒赛，乔红夺得女单冠军，邓／乔红合作获女双冠军。 

 　　到了第四十一届世乒赛，李粉姬刚在半决赛中以３：２险胜乔红，决赛与邓亚萍相遇。此时的邓亚萍胸有成竹，结果以３：０取胜。这一次，我注意观察，邓亚萍和乔红的言行举止与平时没有区别。这说明她们的心态很平静。 

 　　昨天抽签结果揭晓，运动员可能会有不同的心理变化，这种变化会在平时的训练、生活中通过一些细微的事情表现出来。 

 　　我提醒教练员要细致地观察运动员的面部表情、说话的快慢等，看他们与平时相比有无变化。有的可能心情有些压抑或做某件事有些紧张；有的本来活泼好动，如有思想负担就可能有些忧郁。教练员可以把以前运动员的表现与现在的表现做对比，进而分析他们的心情和心理活动的变化。如果有了变化，哪怕是细微的变化，就要有针对性地做好细致的思想工作，让他们轻装上阵。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

刘国梁：这次奥运我最惨(09-16)
澳媒体：中国乒乓球将再度实现奥运大满贯(09-16)
台湾乒乓球选手陈静有望进入前四强(09-15)
中国乒乓球面对全世界的挑战(09-15)
暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈(09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     