

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 亚运辉煌只是一时 韩国女乒青黄不接可能断代

    韩国乒乓球队虽然从中国队手中抢走3枚亚运金牌，但老将当家的韩国女乒面临青黄不接的窘境。

    尽管韩国女队在1991年以来的7次交锋中从未赢过的朝鲜队，但韩国选手的表现仍令人大失所望。面对那些往日必胜无疑的香港和新加坡等队，韩国队也在预赛败下阵来。韩国选手实力下降是不争的事实。

    柳智慧和金茂孝等主力是从上世纪90年代中期效力国家队的老将；其他选手也都是26至27岁的“高龄球员”，而本届国家队中竟然连一名20岁左右的选手都没有，青黄不接成为影响韩国女乒的大问题。

    自1973年世锦赛荣登女团冠军以来，韩国女乒培育出梁英子和玄贞花等名将。但现在面临断代的窘境。   

中国新闻网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

王楠找回自信 认清位置并不失落

徐寅生釜山亚运观感：中国乒乓遇到了新问题

大连日报：给国球一点宽容

一帖清醒剂――李富荣评点我乒乓球队

中国亚运军团再发力　昨日夺金１４枚

“不是只有我是最棒的”――王楠为自己作结 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     