

女双半决赛王楠李菊为何走钢丝_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 中国体育报  


女双半决赛王楠李菊为何走钢丝
杜文杰(2000-09-22) 

　　昨晚，中国选手王楠和李菊在奥运会乒乓球女双半决赛中，像走钢丝一样艰苦地以3比2险胜韩国的柳智慧和金茂校，提前为中国代表团预订了一块奥运会金牌。 

 　　从比赛的结果看，王楠和李菊在最后落后的紧要关头，表现出了很好的心理素质，最终反败为胜，扫清了中国队夺冠道路上最后也是最强的一个障碍，可喜可贺。但纵观全场比赛，王楠和李菊还有需要认真总结的地方，可为女单比赛做好心理上和技术上的准备。 

 　　首先，王楠和李菊在比赛中一直比较被动的原因是，她们曾在前不久的巴西乒乓球大奖赛中，输给过这对韩国选手，对方在技术和战术上对王楠和李菊研究得比较透。因此，在比赛中她们一直打得很凶，从发球到接发球都抢攻得很凶，进攻主动，速度快，使王楠和李菊拉球质量高、相持能力强的优势无法发挥。 

 　　其次，可能由于思想准备不足，在被动的局面下没有尽早调整战术，在对方凶狠的抢攻面前，或回球较软质量不高，被对方打死；或抢先上手的意识不够，接发球多以搓为主，造成被攻和回球失误。据不完全统计，仅在第三局，王楠和李菊的回球失误就多达9个。 

 　　再有，从战术的运用和变化上，王楠和李菊也显得不如对手。例如，柳智慧在第三局12比8领先时，采用发反手球，结果连得3分，使中国选手心理上造成了波动。好在王楠和李菊在最后时刻意识到这一点，拼命抢拉，与对方打相持球，发挥自己的特长，局面开始改观，最终在大比分1比2和第5局19比20落后的情况下，紧紧咬住，以24比22反败为胜。 

 　　赛后，中国乒乓球队领队张燮林说，这是一场世界高水平的比赛，两对打攻球的选手最后不得不采取轮换发球的办法来决定胜负（一局比赛超过20分钟后，双方即采取轮换发球法），这是很少见的。韩国选手发挥了很高的水平。由于双方相互比较了解，赛前中国队对这场比赛的艰苦性已有思想准备。但王楠和李菊在比赛中主动上手不够，没有将球拉起来，回球的质量不太高。其实，双方比的是心理，谁的胆子大，就能最后取胜。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

今日焦点：全面出击 大把收金(2000-09-22)
谢奕：他们把她带到主的面前……(2000-09-22)
意志的较量--乒乓女双半决赛侧记(2000-09-21)
乒乓军团顺利挺进 女双金牌提前获得(2000-09-21)
快讯：中国两对选手杀入男双四强(2000-09-21)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     