

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 生活时报:女乒兵败亚运的启示

 王庆环    

　　谁都没有想到，这一届亚运会的最大冷门会来自在世界乒坛已经称霸了11年的中国女子乒乓球队。虽然中国队与朝鲜队的那一场决战已经过去好几天了，但人们还是会在谈起亚运会时谈到那场对中国女队来说有些破天荒的失利。 

    是什么导致了中国女乒在团体赛上的失利？王楠身体状态不好，由于比赛时间的拖延导致的队员临战不兴奋，对朝鲜队的情况不了解，赛前准备不充分，有些轻敌，当困难来临时应对措施太保守等等。这些原因在事后分析起来一点也不难，但为何赛前这些原因却没有得到足够的重视呢？女乒兵败亚运并不可怕，但一定要输得明白，她们的兵败亚运以及之后的连锁反应，对我们有什么启示呢？ 　　 

    亚运不是练兵场 

    对于乒乓世界里的大姐大王楠和11年来在世界乒坛称霸的中国女子乒乓球来说，只有失败到来的时候，才知道失败的滋味。无论这种失败是在奥运会上、亚运会上还是全国运动会上，失败就是失败，它给人带来的震撼和痛苦不会因为是不同等级的运动会而分出等级来。 

    但是，这届亚运会前，中国代表团中，尤其是那些在世界上处于领先地位的项目中，一种练兵的论调特别浓：亚运会只是练兵，目标还是2004年奥运会乃至2008年奥运会。提前为2004和2008的奥运会做准备，很好，但由此将亚运会当成练兵场，却有些没有理由。毕竟亚运会也是竞争激烈的赛地，练兵的心态难挡来自竞争者的雄心。 

    如果真是单纯地将亚运会当成练兵场也好，但从我们的排兵布阵来看，保住“亚洲老大”的意图也非常明显，一些项目比如乒乓球的阵容之强大不亚于去参加奥运会。让世界级的强将到亚运会上去“练兵”，这种落差对运动员的心理会有一些微妙的暗示作用，比如自视强大，目中无人。而事实上，在日本队和朝鲜队进行半决赛时在旁观战的中国队员希望朝鲜能赢，认为朝鲜队好打也印证出中国队员的目中无人。抱着这种骄傲的心态去参加比赛，其结果不言而喻。 

    女乒这次在团体赛上兵败亚运，对中国体育界有着警示的作用，比赛就是比赛，无论什么样的比赛，我们都需要以认真的态度对待，这种认真不只针对冠军，而要针对比赛的本身。 　　 

    干体育也要搞情报 

    亚运会前很多项目的教练员或队员在接受采访时都会谈到朝鲜队，认为虽然朝鲜队多年未在亚运会上露面，但基于他们过去的一些表现，他们很可能在一些比赛当中成为“黑马”。 

    从现在的比赛进程看，朝鲜队在一些项目上还真的很有“黑马”像，尤其是在女子乒乓球上给我们上了一课。这倒有一点让我们弄不明白，既然在赛前就想到了朝鲜会成为我们潜在的对手，也明白我们现在很不了解他们，为何就没有认真针对朝鲜来做一下专门的研究呢？有人说，朝鲜队近年来很少参加国际大赛，无从了解，但我们觉得这不是理由。说白了，我们知道朝鲜队会爆一些冷门，但还不至于“冷”到影响我们保住“亚洲老大”的位置，何必费时费力又费钱地去搞这些研究呢？至于那些已居于“世界老大”位置的项目，更懒得做这些事了。 

    虽然从现在看，不研究我们不了解的朝鲜队，除了中国女乒的失利外，也没有给中国队在亚运会上带来更大的麻烦，但这当中不只是一个研究不研究朝鲜队的问题。它从一个侧面反映了在日益激烈的体育运动竞争中，我国在体育情报收集方面的欠缺。我们不知道朝鲜乒乓女队的状况，正如我们不知道美国为何会在田径运动上保持着长久的优势，以及日本的游泳会何会在短短的几年内和我们形成竞争。体育成绩的背后必然是技术的进步、训练的优化，这需要一个系统的研究。而目前中国在这方面大部分要依赖于教练员和运动员的直观感觉，而不是一种情报化的搜集、系统性的研究，如此下去，中国体育要想在世界上有大的作为，真的会很难。 　　 

    做体育要有好心态 

    这次女乒兵败亚运，虽然给人很大的震撼，但之后人们的反应却没有早几年那么激烈了。为什么？因为伴随着中国体育的强大，中国体育所处的环境也在日趋成熟。 

    女乒团体赛输了，我们发现包括媒体、中国代表团的官员、教练，还有体育迷们，除了表达了遗憾之外，很能客观地看问题，一些人认为这次失败未必就是坏事，从长远来看，对中国的乒乓球还是件有推动力量的好事。 

    做体育就该有这种好的心态。随着中国体育在世界体坛上扮演着越来越重要的角色，我们发现人们对体育的要求也在变化，人们对体育的追求更体现在一种对体育精神上的追求。为什么中国女排在世锦赛上如期完成了拿第4的任务，却为国人不齿，而女乒在亚运会上丢了铁定的冠军，却能轻易地让人们原谅？因为随着中国体育的强大，中国人在承受了太多胜与负之后，他们对胜负的心态已发生了变化。一句话，中国人能输得起了。 

    国人在胜负心态上的变化，对中国体育来说实在是一件好事。起码，一些该减的压力可以减掉，一种胜固欣喜，败亦欣然的心态可以在中国体育圈里建立起来，从长远看，这对中国体育更有意义。

                                                                                        《生活时报》    

相关新闻 

相关专题

各队“气”不同――看釜山亚运乒乓球赛有感

新华社：重新看国球

丢了女双金牌 女乒选手张怡宁和李楠潸然泪下

李隼：输球是好事 让中国队看到训练中不足

我乒乓选手双打失利 单打恢复信心大有起色

张怡宁、李楠获乒乓球女双亚军 在颁奖台上 

体育在线

釜山评论

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     