

澳媒体：中国乒乓球将再度实现奥运大满贯_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 大众日报新闻中心  


澳媒体：中国乒乓球将再度实现奥运大满贯
刘玮(2000-09-16) 

　　奥运会乒乓球项目的比赛将于明天全面打响，作为乒乓球世界头号强国，中国队能取得怎样的成绩呢？近日的澳大利亚媒体纷纷发表预测文章，并大多认为中国队很可能像上届一样包揽４枚金牌。 

 　　今天出版的《澳洲新闻》指出，尽管中国乒乓球队对外界宣称既定目标是力争３枚金牌，但实际上他们已经打算复制亚特兰大的胜利喜宴，不会放过任何一枚金牌。 

 　　该报认为由于中国队派出两名“老将”刘国梁与孔令辉打主力，使各国选手都感到恐慌。他们还在研究新的技术，会在比赛中让对手猝不及防。至于女子两个项目，他们认为排在世界前两名的王楠和李菊不会给其他选手任何机会。中国队如果错失金牌，那最大可能就是过于大意，除此之外没人能阻止中国人包揽全部金牌。 

 　　澳大利亚影响最大的《每日新闻》将主要精力集中在了女子选手身上，他们认为王楠将成为中国在悉尼奥运会上的女英雄，因为她将一人独得单打和双打的两枚金牌。王楠在女子单打和同李菊搭档的双打项目均被列为一号种子。该报称赞这位扎着马尾辫的左手女将为头脑冷静、发挥稳定的优秀选手，而且为人谦逊，丝毫没有世界冠军的架子，她将以“完美无缺的发挥，谦恭地击败所有对手”。 

 　　《澳华日报》则从根本上分析了中国队在乒乓球项目上形成优势的原因。“激情是孩提时代产生的，当看到中国七八岁的小孩在专心致志地用小手挥动着球拍进行训练时，人们就该明白为什么中国乒乓球是不可战胜的了。”


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

台湾乒乓球选手陈静有望进入前四强(09-15)
中国乒乓球面对全世界的挑战(09-15)
暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈(09-13)
说说中国乒乓球队的第三单打(09-12)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     