

张燮林:坦然面对“海外兵团”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新华网  


张燮林:坦然面对“海外兵团”
(2000-09-16) 

　　在悉尼奥运会上，中国乒乓球女运动员将遇到“海外兵团”最强有力的挑战。但是，我们能够坦然面对。 

 　　以往的比赛中，每遇“海外兵团”人员，中国选手往往产生心理上的不平衡。你和我们一样是国家培养的，我们要为中国争金牌，你却为了个人赚钱要打败我们，于是心里感到别扭，容易急躁。现在大家想通了。 

 　　中国运动员到其它国家和地区效力，不仅仅是乒乓球，田径、羽毛球、体操等项目也有。而在国际上，网球、举重等不少项目都有同样的现象。这种人才流动是国际性的，是社会进步的表现。 

 　　中国乒乓球人才辈出，不少人不能在中国队担当主力，有的运动员还没有机会进入国家队。他们热爱乒乓球，也为了谋生，才到境外打球，其中不少还是经过中国乒协同意的。对这些运动员，应当给予理解。 

 　　众多中国优秀乒乓球运动员到世界各地打球，对当地乒乓球运动的开展会起到积极的推动作用。例如，前中国选手、新加坡队的井浚泓在世乒赛上打败邓亚萍后，恰巧国际奥委会主席萨马兰奇到新加坡访问，负责接待的体育官员问他是否看文艺节目？这位主席提出看乒乓球训练。 

 　　这件事使得新加坡更重视乒乓球，请了不少中国教练在学校辅导小学生打球，培养后备力量。 

 　　更多的国家和地区乒乓球运动水平提高了，缩小了与强队的差距，就会使比赛更好看。而一些前中国选手在大赛上打败中国队员，也促进中国队进一步提高水平。这符合奥林匹克格言“更快、更高、更强”。 

 　　随着时间的推移和认识的改变，中国队队员与“海外兵团”成员在大赛中相遇时，不再产生心理失衡，能控制自己的情绪。我多年当教练，认识上也有一个转变过程。 

 　　从另一个方面讲，并非所有“海外兵团”成员都能起到促进当地乒乓球运动发展的作用。这是指有的运动员长期代表所在国家和地区打球，没有在推动当地开展这项运动上发挥应有的作用。 

 　　因此，奉劝一些年岁较大的“海外兵团”成员，能够在本届奥运会之后多做一些培养后备力量的工作。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

刘国梁：这次奥运我最惨(09-16)
澳媒体：中国乒乓球将再度实现奥运大满贯(09-16)
台湾乒乓球选手陈静有望进入前四强(09-15)
中国乒乓球面对全世界的挑战(09-15)
暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈(09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     