

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 萧鸣视点   

 中国香港队乒乓混双夺金 中国队止步半决赛

    人民网釜山10月6日电  记者刘小明报道：亚运会乒乓球单项比赛今天决出第一枚金牌――混合双打冠军。中国队在昨天力夺男团桂冠后，未能一鼓作气乘胜前进，两对参赛选手均在半决赛中告负。顽强的中国香港选手张钰和帖亚娜在混双决赛中，面对东道主选手柳承敏和柳智惠的凶猛进攻以及全场数千观众震耳欲聋的为主队加油声，从0：3落后的极为不利局势下，连追四局，以4：3反败为胜。七局比分为12：14、5：11、10：12、11：8、11：7、14：12、11：3。这也是中国香港乒乓球队历史上夺得的第一枚亚运会金牌。

    中国队参加混双比赛的两对选手是王励勤和王楠、马琳和李楠。王励勤和王楠半决赛时对阵张钰和帖亚娜，也是苦战七局，以3：4失利。马琳和李楠与韩国的柳承敏和柳智惠交锋时，配合不够默契，马琳在关键时刻打丢了几个机会球，结果以2：4败北。

    蔡振华教练对记者说，看得出来中国女选手在今天混双比赛中还是没有摆脱前天“翻船”阴影的影响，打得不自信，出手不果断。必须想办法做工作，尽快使她们振作精神，恢复信心，只有这样才能打好后两天的单打、双打比赛。至于技术创新不够、训练手段保守等问题要等回国后花上一段时间认真解决。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

釜山纪行九：东洋魔女为何不“魔”了

釜山纪行五：志存高远 永不满足

釜山纪行三：振兴球类集体项目

女排落伍 症结何在

能否多给"国球"一点时间

一个好汉三个帮 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     