

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 快讯：中国选手无缘乒乓球混双决赛

  人民网釜山10月6日电 记者李增辉报道：在刚刚结束的第十四届亚运会乒乓球混双半决赛中，两对中国选手均被淘汰，无缘乒乓球混双决赛。尤其使人感到意外的是王楠/王励勤组合，他们分别是当今国际乒坛的女子排名第一和男子排名第一，但是在半决赛中败给了一对中国香港选手。李楠/马琳组合败给了韩国选手。韩国选手和中国选手进入了决赛。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     