

刘国梁气壮山河_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 新华网  


刘国梁气壮山河
叶楠(2000-09-10) 

　　在中国乒坛，刘国梁无疑是个传奇人物――从直板正胶的复兴，到直拍横打的神奇，再到“大满贯”的辉煌，他身上始终笼罩着一层神秘的色彩。然而，就在第45届世乒赛团体赛上，这位以往的常胜将军却接连败在老瓦和佩尔森拍下。耀眼的光环消失了，刘国梁走下了神坛。从百战百胜到屡战屡败，我们不难想像刘国梁经受了多么巨大的痛苦。面对即将来临的奥运会，人们不禁怀疑，刘国梁还行吗？ 
 　　 
 　　9月2日，中国乒乓球队从河北正定基地出发转战河南濮阳，进行奥运会前的最后一次热身赛。在这次比赛中，刘国梁先是在单打比赛中被张勇淘汰，接着又在双打决赛中负于王励勤/阎森。尽管他的表现依然并不出色，但令人高兴的是，人们在他身上又看到了那种强烈的自信。当他坐在我面前时，他的脸上已找不到一丝失败的阴影。 

 　　 
 　　热身赛的目的达到了 

 　　 
 　　记者：你怎么评价自己在这次热身赛上的表现？ 
 　 
 　　刘国梁：对这次比赛，我自己感觉还可以。尤其是双打决赛打满了5局，比较激烈，我和孔令辉在连输两局的情况下能扳回两局特别不容易。虽然成绩并不理想，但热身的目的已经达到了。至于单打，在以往历次大赛前的热身赛中，我甚至连前4名都没进去过（包括刘夺冠的第45届世乒赛单打比赛）。每次热身赛，每个运动员都会有不同的想法，有的想拿冠军，给自己增加点儿自信；有的则不希望消耗过大。我呢，应该是属于后一种。毕竟，自己曾经经历过那么多大赛，在这种热身赛上，有时候想紧张也紧张不起来。其实，热身赛就是热身，起到作用就可以了。 
 　　 
 　　记者：一个多月的封闭训练已经结束了，你练得怎么样？是不是又练了什么绝招啊！现在你是否已达到了最佳状态？ 
 　　 
 　　刘国梁：绝招肯定有，不过先保密吧，到奥运会时大家就都能看见了。至于封闭训练嘛，我对自己还是比较满意的。我想，通过这一段的训练，我已经逐渐进入了临战状态，到奥运会时一定能调整到最佳。 

 　　还是老瓦好对付 

 　　记者：作为上届奥运会男子单打、双打两枚金牌得主，这次你又肩负着卫冕的重任，压力很大吧？你觉得这次参赛和上次有什么不同？ 
 　　 
 　　刘国梁：上次参赛时，我并非夺冠热门，作为新手，身上的压力要小一些。而现在，我肯定是众矢之的。但我觉得自己并没有什么包袱可背，虽然上次是冠军，可这次大家已经站在了同一条起跑线上。冠军只能是拼来的，保是保不住的。 
 　　 
 　　记者：面对压力你是怎么调节的？你觉得自己在奥运会上最难对付的对手是谁？ 
 　　 
 　　刘国梁：我一般会用自我暗示的办法来减轻压力。例如，和教练聊聊天，把自己的想法告诉教练，请他帮自己解决问题。再有，就是自己要经常提醒自己，该做什么不该做什么。最难对付的对手是谁，这很难说。奥运会的单打比赛只有32位选手参加，这32个人的水平非常接近，谁都不好打。但我认为最难打的应该是前两轮。作为种子选手，我第一轮轮空。而那些刚打上来的选手则气势正盛，球路也比较生，相比之下，倒是像老瓦他们这样的熟门熟路，更好对付些。 
 　　 
 　　记者：这一年来，你经历了那么多事，此时你的心态如何？ 
 　　 
 　　刘国梁：我在正定基地写的一段话颇能代表我此时的心态――“我要抛掉过去的一切困扰，从零开始，在这里磨炼我的意志，提高技战术水平，让人们在悉尼奥运会上看到一个充满冲劲和杀气的刘国梁。” 
 　　 
 　　面对挫折，有人会选择退却，而刘国梁显然不是一个轻易服输的人。4年来，奥运会在变幻着――无论从时间到空间，而刘国梁身上那种气吞万里如虎的气势却始终不改，迎着悉尼滚滚的烽烟，人们不禁说：“刘国梁又回来了。”（《奥运快报》特约供稿） 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

不讲法语的奥运会不是真正的奥运会(09-09)
东道主向中国“叫板”(09-09)
美俄领先中澳有一拼(09-09)
东道主敛财有术赚大钱能否成真(09-09)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     