

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 乒乓球   

 蔡振华客观总结乒球：技术一流 但战术思路已落后

　　在总结整个亚运会比赛中国乒乓球队的表现时，蔡振华客观地评价说：“我们的技术仍然是一流的，但我们在战术思路上却落在了对手的后面。”

    蔡振华认为，男队的表现基本正常，拿到了男团和男单两枚金牌，女队的表现则不尽人意，冠军意识太过明显。“近年来她们在比赛中的确很少碰到像这一次的这种困难，在僵持阶段，在比分拉不开的局面下，像王楠这些队员都放不下世界冠军的架子，没有立足于去 拼对手。当然，这也和赛前准备不充分有关系。”从纯技术来看，蔡振华认为，中国的球员仍然具备最高水准，但在新赛制下的战术运用却明显不如对手。“我们教练组也有责任，没有把新赛制吃透摸准，没有寻找到新规则下的新规律。这些都值得我们回去好好总结。”   

《北京青年报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

乒乓三金收拍釜山遭重创 国球不会倒但须卧薪尝胆

张怡宁获乒乓球女单冠军 比赛中挥拍回球

中国乒协主席徐寅生接受采访谈女团失利

亚运乒球赛闭幕 王励勤张怡宁摘取单打桂冠

中国乒协主席徐寅生:女团失利我们领导有责任

国乒一扫亚运阴霾 王励勤张怡宁囊括单打冠军 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     