

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 外国记者欢呼中国女乒失利

    人民网釜山10月4日电  记者张帆报道：当地时间今晚10点30分，亚运会新闻中心响起一片鼓掌声和欢呼声，这欢呼掌声缘自何故？

    原因是，女子乒乓球团体决赛结束，朝鲜队以3比1战胜了夺冠热门中国队，获得了这枚份量极重的女乒团体金牌。乒乓球一直是中国队的金牌项目，王楠领衔的中国女队赛前被外界认为是女团金牌的必然获得者。

    然而结果出乎所有人意料，中国队落败的那一刻，新闻中心的非中国记者都鼓掌欢呼――每天尽是中国队夺金的消息，也该中国队输一回了。

    看来这亚运会赛场内精彩，赛场外也很出“彩”。   

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

乒乓球团体决出四强 同胞苦相争留些许遗憾

乒球综合-韩韩两队均告负 中国女乒一枝独秀

韩国乒乓女队出师不利

拉萨举行首届乒乓球、台球比赛 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     