

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 新华社：重新看国球

 王俊璞  周效政    

    中国乒乓球队总教练蔡振华在中国两对混双选手半决赛同时输球后说：“不能用以前的眼光看中国队。”不知他的原意是指什么，但这句话确实是意味深长，发人深思。 

    中国乒乓球长盛不衰４０多年，举世罕见，为祖国争得了无数荣誉，为中华民族创造了很多精神财富，因而被视为国球。最可贵的是，时间长河在流淌，中国乒乓球队的爱国主义、集体主义、敢于“拚搏”等光荣传统一直没有丢。然而，正因为时代在前进，人们看待国球的眼光也应当有所变化。 

    国球这面中国竞技体育的旗帜，主要是由运动员树起的；重新看国球，最重要的是看国手的表现。 

    悉尼奥运会和大阪世乒赛上的国手，斗志高昂，处变不惊，多次在危急关头挽狂澜于即倒，表现出中国人应有的精神面貌，无愧乒乓国手的光荣称号。 

    然而，釜山亚运会上的国手，４日女团决赛失利，６日两对混双选手半决赛一起败北，７日两对男双选手半决赛同时受挫，８日的女双决赛反胜为败，出现了从未有过的“兵败如山倒”。 

    竞技体育大赛不可能有百战百胜的队伍，乒乓国手在釜山的失败也不可怕，问题在于国手的精神状态与昔日截然不同：急躁、胆小、无奈、慌乱，斗志不旺，没有虎气、杀气。于是，有的领先了不能乘胜追击，有的落后了不能奋起赶超，有的一旦输球再难发愤，打不出应有的水平……中国乒乓球史上，似乎没有一届国家队的选手在大赛上如此“大面积”地陷于“低靡”。 

    中国队教练已经对媒体谈到了一些失利的原因：轻敌、保守、准备不足、１１分制、无遮挡发球新规则，等等。但是，是否还有另外的更深层的原因？ 

    昔日的国手为国家夺得金牌，只能得到荣誉、鲜花和掌声；而今天的国手还多了一项――金钱。奥运冠军不用说，得了世界冠军奖金也不少；相比之下，亚运冠军的奖金就低多了。据报道，中国队原主力队员王涛说，中国选手对亚运会比赛有不同程度的轻视心理。为什么轻视？是否因为刚刚连续实现了两次世界级大赛金牌的囊括，觉得亚运会冠军“档次低”而不重视？或者因为得的奖金已经太多，不缺亚运会这一点而认为不值得拚？还是因为已经“名利双收”而在一定程度上消磨了斗志？ 

    ２１世纪的今天，世界在变，国家在变，竞技体育的功能也在变。昔日的中国非常需要竞技体育的胜利来振奋民族精神；如今，这种需求仍然存在，但其程度已有所弱化，而人们欣赏高水平竞技的需求越来越强。正因为如此，体育竞赛市场得以孕育、发展，也给了国手将金牌“化”作金钱的机会。 

    人们对国手获得金钱给予理解，对体育明星依然尊敬、爱护。因为他们与那些仅靠在媒体上露面多而出名的“名人”不同，毕竟有高超的技能，才能进入国家队，才能在大赛上为国争光。然而，我们的国手与西方国家的运动员不同，其成长过程中虽然有个人和家庭的付出，更多的却是国家的投入，主要是靠人民的血汗滋养成才的。 

    因此，我们的国手应当首先向国家负责，向人民负责。可是，乒乓国手在釜山亚运赛场上的表现，却与国家的要求和人民的期望有很大差距。我们的国手可以输球，但不能输斗志，不能输精神面貌。 

    新一代国手是“勇攀高峰”旗帜的又一茬传承者，肩上责任重大。我们“重新看国球”，就是希望新一代国手发扬光大中国乒乓球队的优良传统，让这支队伍继续长盛不衰，群星灿烂。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

丢了女双金牌 女乒选手张怡宁和李楠潸然泪下

李隼：输球是好事 让中国队看到训练中不足

我乒乓选手双打失利 单打恢复信心大有起色

张怡宁、李楠获乒乓球女双亚军 在颁奖台上

中国球手轻视亚运-王涛揭示中国乒队惨败玄机

失误较多过于被动-男双四球手痛说“国球”失利 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     