

刘国梁输在哪里_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 新华网  


刘国梁输在哪里
曹剑杰、王俊璞(2000-09-24) 

　　上届奥运会乒乓球双料冠军刘国梁今天０：３不敌瑞典“游击队长”瓦尔德内尔。这是刘国梁在六连胜之后的三连败。输要输个明白。刘国梁败因有四： 

 　　一，一面打两面，无法全台抗衡。 

 　　刘国梁是直板快攻打法，瓦尔德内尔是两面弧圈打法。前世界冠军江嘉良说，刘国梁要么搏杀，要么受制于人，自甘被动。搏杀就要付出代价。 

 　　直板选手的反手是弱项。直拍横打，只能过渡，不是有效得分手段。老瓦将球拉到、回到刘国梁的反手位，刘国梁只能平推或减力推，无法转被动为主动。 

 　　二，发球被“破译”刘、瓦都是发球专家。老瓦１９９２年至１９９９年连续六次败给刘国梁，原因之一是接不好发球。今天，老瓦基本上不吃刘国梁的发球。由于担心老瓦抢拉，刘国梁不敢发长球。发球线路受制，长短变化不多；刘国梁的“核武器”变成“常规武器”。 

 　　三，正手位遭突击老瓦坚持突击刘国梁的正手位，这正是他的队友佩尔森去年在世界杯赛上战胜刘国梁的诀窍。老瓦今年２月终止对刘国梁的六连败，也靠这一手。刘国梁当然知道自己的漏洞，但是，由于受打法的限制，刘国梁很难弥补这个漏洞。刘国梁站位偏左，是为下一板抢攻作准备。若站在中间，也许能弥补正手位空挡，反手位漏洞便一览无遗。欧洲选手很长一段时间就是靠制约中国选手的反手霸占男子乒坛的。 

 　　四，老瓦太狡猾３５岁的老瓦腿脚没当年灵便，但经过近２０年的摔打，经验更丰富了。中国一位世界冠军就说老瓦“成了精”。老瓦回球时，尽量不给刘国梁借力扣杀的机会。一旦刘国梁发起连珠炮般的扣杀，老瓦也不着急，退至中台与对手周旋，等待刘国梁失误。 

 　　今天，刘国梁倒下了，幸好孔令辉还在。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

快讯：陈静战胜井俊泓 夺得女单第三(2000-09-24)
乒乓球男单：孔令辉，瓦尔德内尔进决赛(2000-09-24)
“龙兄虎弟”(2000-09-24)
杨销:再见陈静，台北孤独女王(2000-09-24)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     