

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 韩国乒乓女队出师不利

    人民网釜山10月1日电  记者刘小明报道：亚运会乒乓球比赛今天拉开战幕。由柳智惠领衔的韩国女队出师不利，在小组预赛中以1：3输给中国香港女队，使得小组形势有点混乱。好在本届亚运会乒乓球女团小组预赛10个队仅出局两个队，这场失利并不影响韩国队打入前8名。

    韩国女队在小组预赛中同中国、中国香港、新加坡、巴基斯坦队一组，显然这个组巴基斯坦队难逃落榜命运。今天巴队以0：3先后负于韩国队和中国队。中国女队依次上场的是张怡宁、王楠、郭炎，应当是这次出征釜山的主力阵容了。

    中国香港女队与韩国队一战，立下头功的是帖亚娜，她独得两分，先后以3：2、3：0战胜金茂校、柳智惠。不过，帖亚娜也是在“将功补过”，她在下午第一场对新加坡队的比赛中，先后负于井俊泓、李佳薇，造成香港队以1：3告负。香港队的柳絮飞今天表现不错，两次登场得两分，其中一场击败柳智惠。要不是香港队的头号主力林菱因参赛资格争议而缺席，香港队的实力会更强大。

    女团预赛另一小组有朝鲜、日本、中国台北、蒙古和乌兹别克斯坦队。

    中国男队今天轮空，没有比赛。预计乒乓球团体赛真正的争夺将从10月3日的四分之一淘汰赛才开始。由于乒乓球赛场蔚山距亚运村有一个半小时的车程，中国队今天在蔚山当地租下房间，以保证运动员能得到充足的休息时间。（完） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年10月01日        

相关新闻 

相关专题

拉萨举行首届乒乓球、台球比赛

乒球团体赛抽签方式确定 杜绝选择对手现象

全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山”

中国乒乓球队抵达釜山 队员王楠笑容满面

乒球小将福原爱年龄虽小夺金不含糊

韩国利用主场造干扰 中国乒乓球队未雨绸缪 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     