

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 日媒体猜测：中国乒协可能重新考虑人才外流政策

 韩建军    

    日本时事社发表文章指出，中国乒乓球队在釜山亚运会上的糟糕战绩，出乎意料地连丢女子团体和混和双打两枚金牌，可能会促使中国乒乓球协会重新考虑其允许一流选手远赴境外打球的政策。 

    报道说，为中国香港夺取乒乓球混双冠军的张钰和帖娅娜此前在中国内地打球，正是他们在半决赛中淘汰了中国选手王励勤和王楠。文章还指出，此前一些国际性运动会上也出现过所谓“海外乒乓军团”从中国队手中夺走金牌的情景。 

    文章援引一位中国代表团官员的话说，中国对一流乒乓选手到境外、海外效力一直采取非常宽容的态度，因为中国乒乓球顶尖高手云集，竞争非常激烈。 

    这篇文章指出，许多中国选手已经到新加坡、中国台北和中国香港等地的俱乐部效力，中国乒协支持这些选手在境外的职业联赛中拼杀，但并不希望他们代表其他国家或地区出现在国际性的大赛上，和中国选手一争高下。 

    文章列举国际乒协有关规定说，只有那些具有当地公民资格的选手才有权代表国家或地区参加国际性的比赛。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

"安焦之恋第二"――中韩第二对"乒乓情侣"在热恋

生活时报:女乒兵败亚运的启示

各队“气”不同――看釜山亚运乒乓球赛有感

新华社：重新看国球

丢了女双金牌 女乒选手张怡宁和李楠潸然泪下

李隼：输球是好事 让中国队看到训练中不足 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     