

台湾乒乓球选手陈静有望进入前四强_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易社区  


台湾乒乓球选手陈静有望进入前四强
李珊珊(2000-09-15) 

　　[路透悉尼电] 2000年悉尼(雪梨)奥运乒乓球赛程表周四出炉.台湾女队教练许荣展表示,女单选手陈静抽了个上上签,可望进入前四强. 

 　　国际桌球总会(ITTF)周四进行奥运会乒乓球赛程抽签,决定了小组分组以及种子球员的赛程. 

 　　在女子单打方面,16位种子球员里中国的王楠、日本的小山智丽以及台湾的陈静同在签表上半部,必须相互P杀争取进入准决赛.签表的下半部则有中国的孙晋、李菊以及南韩的柳智慧等名将,两位中国女将还必须争夺准决赛权. 

 　　许荣展说,"我们最希望的就是这种签.陈静避开了柳智慧、孙晋和新加坡的李佳薇等好手.而王楠进入前八强前还得先遭遇李佳薇和小山智丽等人." 

 　　"陈静进入前四强没有问题."他说. 

 　　不过,许荣展指出,台湾的陈静和徐竞这两位女双搭挡,签运就没那麽好.前八强就会碰到南韩的柳智慧与金茂校. 

 　　他说,女双比较有把握的是进前八强. 

 　　目前世界女子乒乓球坛可说都是华人选手的天下,王楠、李菊分别排名世界第一及第二,陈静世界排名第三、孙晋第四,第五则是南韩的柳智慧. 

 　　台湾另两名女单选手徐竞和童飞鸣则将自小组赛打起. 

 　　2000年奥运乒乓球赛将自9月17日开始小组赛,女子半准决赛将於9月23日举行,9月24 日则为金牌之战. (完) 






　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国乒乓球面对全世界的挑战(09-15)
暂忘昔日荣誉 国球抵达悉尼不敢松懈(09-13)
说说中国乒乓球队的第三单打(09-12)
巴西报纸：刘国梁最有望夺得男单金牌(09-12)
刘国梁气壮山河(09-10)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     