

李菊：老二不是我的命(图)_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 网易社区  


李菊：老二不是我的命(图)
叶楠、冬梅等(2000-08-19) 

　　从邓亚萍退役那天起，本该当老大的李菊就被王楠压住了，成了乒乓女队的“二把手”。两年来，她从没放弃过“掀翻王楠”的努力，当那一天终于到来的时候，她流下了热泪。即将到来的奥运会，对于这位24岁的老将来说，却又是另外一种考验。 

 　　两年前邓亚萍退役的时候媒体就吵吵王楠和李菊谁会是今后的乒坛大姐大，等后来王楠在各项大赛中抢尽风头明显占了上风，自以为是的各路大腕才心满意足地偃旗息鼓。可谁又能想到，这一话题却让李菊的心里平白无故地压上了一块大石头，一压就是两年多。 

 　　理所当然的“继承权”被王楠掠夺了 

 　　1998年初，统治乒坛10年的大姐大邓亚萍终于淡出乒坛了！ 

 　　球迷正准备将这一段美好记忆尘封的时候，国外运动员为少了一个大对头乐得直蹦高，而国内乒乓球界却想着如何在邓退役后继续保持辉煌。当时人们大都看好技术最为男子化的李菊，因为中国乒坛的新人中，只有她和邓亚萍、乔红并肩作战过，并在第44届世乒赛的女团大战中乒不血刃地夺得冠军。 

 　　然而竞技场上却永远充满着“意外”：1998年11月，在第3届女子世界杯单打决赛中，李菊以3局悬殊的比分败在王楠手下，12比21、15比21和16比21！两人的表现竟然不像是同一级别的选手！接下来的亚运会上，李菊先是差一点败给不知名的泰国选手，之后就连输给日本的小西杏和香港的桑亚婵。去年荷兰的第45届世乒赛单项比赛中，李菊又是疲态毕现，在半决赛中负于新秀张怡宁，再次让王楠把吉・盖斯特杯抱在怀里...... 

 　　屡屡在重大的国际比赛中失手，似乎给人们解除了一个悬念：邓亚萍之后，是王楠的天下，而李菊，充其量就是个“乔红第二”。 

 　　别人都不再理会这事儿了，李菊却一直在“较劲儿” 

 　　也不管别人是不是还在关注这件事，李菊却一直为“搬掉王楠”而努力着。 

 　　别人都以为李菊逢王即败的原因是输得过多，输没了自信。李菊却不这么看，她坚信在技术方面大家都处于同一起跑线，不论是谁，只要有一两个球处理不好就会输。而她总是翻不过身来的真正原因没几个人知道：她从小体质差，运动量一大身体就顶不住，总是发低烧。照她这种状况，能打到这份儿上已经相当不容易了。 

 　　轮到李菊痛痛快快地出气是在今年年初第4届女子世界杯决赛中，当王、李二人再次站到球桌两旁对决时，李菊以3比1将王楠扳倒。太不容易了，这是一场久违的胜利。胜利后李菊流下了泪：“赢了这场比赛我很激动，这说明我长期以来的艰苦训练没有白费。” 

 　　甭管谁是老大，拿回来奥运金牌才是真的 

 　　在最近的日本公开赛上，李菊再次负于王楠。赛后李菊说双方打到了第5局，而第5局只打11分，偶然性比较大，谁输谁赢都在情理之中。其实不论李菊怎么想怎么看，成绩说明她的确比王楠差了些。 

 　　奥运会还有一个多月就来了，在这要命的节骨眼上，李菊和王楠联手出击。 

 　　“在奥运会上我的对手不是王楠，”李菊说，“奥运会是16名高手同场竞技的比赛，其中能对中国选手构成威胁的还是海外兵团，关键人物是陈静和何智丽，尤其是陈静，她三次参加奥运会，三次都能打入决赛，实力非同小可。虽然以前我对她赢多负少，但奥运会毕竟不同于别的比赛，我打球的年头也不少了，却还是头一次参加奥运会，到时候我和陈静谁胜谁败，真的很难说。” 

 　　李菊现在把训练的主要精力放在自己的近台反手拉球的稳定性上。这一技术是她的漏洞，和国外选手打球还好掩饰，自己只要顶过去一两板，别人也不敢死盯了。可国内选手不管这一套，不管你顶过来那两板球多凶多漂亮，人家就紧咬着反手不放，把李菊缠得没脾气。 

 　　李菊说对奥运目标不能想得太多，球要一场一场去拼，路要一步一步地走。其实还有一点挺让李菊担心的：“我有点人来疯，打团体赛比较适应，人多打得就来劲儿，所以单项比赛的成绩不是很理想。另外也是我的老毛病了，打球的注意力集中的时间太短。输球大多就是在疏忽放松的时候。” 

 　　对于乒乓球运动员，奥运会无疑是最重要的比赛，而李菊恐怕也将是奥运会女单金牌最有力的争夺者之一。其实，谁是中国乒坛的大姐大并不重要，重要的是在国人的期望中谁能顶住压力拿回那枚金牌。(新体育)


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国男乒三号人选本周公布(2000-08-01)
朝鲜夺得平壤国际乒乓球赛男团冠军(2000-08-02)
男乒确定奥运三号 刘国正终成幸运儿(2000-08-03)
刘国正缘何脱颖而出--乒坛权威细说因由(2000-08-04)
刘国正双亲寄语爱子(2000-08-09)
孔令辉：我要登上山巅(2000-08-11)
快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30 20:21)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29 19:41)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29 16:06)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29 06:42)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28 15:48)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     