

悉尼眺望：中国乒乓奥运有望独霸天下_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 中新社  


悉尼眺望：中国乒乓奥运有望独霸天下
李孝谆(2000-08-23) 

　　中新网北京8月23日消息：乒乓作为中国“国球”，四十年来在国际乒坛呼风唤雨，风光无限，上届奥运更包揽了四个项目的全部金牌。尽管国家队总教练蔡振华对奥运前景一直保持低调，并称悉尼奥运中国拿两块算及格，拿四块几无可能。话虽如此，倘若届时中国选手再发神威，包揽四枚金牌并非遥不可及。 

 　　由于女双在悉尼乒乓赛中最先点燃战火，所以此战能否夺金而回，对中国兵团军心，以及后几项的比赛至关重要。女双本来也是中国队的优势项目，中国选手去年的世锦赛上把这个项目的金银牌全挂在了自己脖子上。王楠、李菊和杨影、孙晋这两对由世界最强的女单选手组成的双打搭档，按理应该天下无敌，但她们前不久在美国和巴西公开赛上却连吃败仗，一个冠军都没拿到。中国队的头号劲敌是韩国队的柳智慧、金茂校，她俩配对多年，非常默契，实力已不在中国选手之下。韩国人立志选择女双为突破口，希望能在奥运会乒乓项目中有所作为。此外，中国台北的陈静、徐竞，以及长年闭门苦练、国际大赛上常有惊人表现的朝鲜选手，也不可小视。 

 　　最近，中国队正在研究王楠、李菊前不久在美国和巴西公开赛上接连负于中国台北陈静、徐竞和韩国柳智惠、金茂校的比赛录像。这两场比赛当时中国队疏于女双配合，近来中国女队则集中力量在女双的战术配合上下大功夫，以期奥运会旗开得胜，为队友在其他三个单项争夺金牌振奋信心。 

 　　在奥运乒乓角逐中，中国队夺金难度最大的莫过于男单。蔡振华称，目前在奥运会上具备争冠能力的就有近二十名，特别是瑞典老将佩尔森、瓦尔德内尔，白俄罗斯萨姆索诺夫，克罗地亚普里莫拉茨，韩国金泽洙，奥地利施拉格，比利时赛弗等，均与中国选手实力相当。此外，目前排名世界第四的中国台北新秀蒋澎龙，也是非常强劲的对手。这些名将全都盯准了这枚份量最重的奥运乒乓金牌。 

 　　男子双打自八八年汉城奥运会以来，中国队已连续夺得三届奥运的金牌。在近几年的国际比赛中，中国队“黄金组合”孔令辉、刘国梁所向披靡；“新锐强档”王励勤、阎森也尽露锋芒。前不久结束的美国和巴西两站公开赛上，中国选手两度包揽决赛席位。此为中国队蝉联奥运冠军增强了信心。 

 　　中国男双的主要对手有，瑞典的瓦尔德内尔、佩尔森和奥地利的施拉格、金德拉克；此外，韩国的金泽洙、柳成敏和中国台北的蒋澎龙、张雁书也都具有争金牌逐银的实力。 

 　　女单是中国队最有把握的夺金牌项目，阵中人材济济。今届联袂出击的王楠、李菊自邓亚萍之后一直占据着世界排名前两位，并在各类国际比赛中“轮流坐庄”。新秀孙晋也冲劲十足，堪当“摧城拔寨”之重任。 

 　　当然她们并非没有对手，主要的还是“海外兵团”。包括中国台北陈静，日本何智丽，德国何千红、施捷，新加坡李佳薇等。此外，韩国名将金茂校、柳智慧也是主要劲敌。但中国女将只要临场正常发挥，这块金牌非中国队莫属。 

 　　蔡振华预言：“正常情况下，中国队能拿两块金牌；如果发挥得好，三块也有希望；而四块要想全拿，必需在全队各个方面都达到最佳状态的前提下才有一点可能。”


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运会乒乓球种子选手名单(2000-08-15)
摔拍子 踢球台 蒋澎龙争牌心太急(2000-08-11)
乒乓球奥运摘两金不足宽人心(2000-08-10)
刘国正缘何脱颖而出--乒坛权威细说因由(2000-08-04)
快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30 20:21)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29 19:41)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29 16:06)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29 06:42)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28 15:48)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     