

李恩实：“我们打得很有信心，所以赢得了胜利”  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年10月09日15:10  

 李恩实：“我们打得很有信心，所以赢得了胜利”

周效政  王俊璞  


    顶不住记者的围追堵截，赢得昨天乒乓球女双决赛的韩国选手李恩实第一句话就是：“在团体赛阶段我们明显信心不足，所以表现不佳。今天的比赛我们打得很有信心，所以赢得了胜利。” 

    釜山亚运会乒乓球赛女双决赛昨天上午在蔚山结束，韩国的李恩实和石恩美反败为胜，以４：３战胜中国选手张怡宁和李楠，夺得金牌。赛后，双方都流下了滋味不同的泪水。 

    韩国队女队教练玄静和、李有盛和获胜的头碰头紧紧抱在一起，任喜悦之泪流淌。当中国记者上前请玄静和谈谈赛后感想时，眼圈红红的她几次双唇翕动却说不出话来，终于未发一言，右手捂嘴，在李有盛的陪伴下走出场外。 

    在颁奖仪式后的冠军新闻发布会上，情绪渐趋平静的韩国队教练和队员面带微笑，接受了众多媒体的采访。玄静和强调，她的两名双打队员平时训练非忪不易。她说，根据韩国的训练体制，运动员平时集训是没有工资可拿的，只有大赛出成绩才可以拿国家发的奖金。今天的比赛前，李、石二人的大赛成绩积分分别是１５分和１６分，还没有到可以享受奖金的程度，但赢得亚运双打金牌后，她们不但可以拿奖金，还可以享受类似退休养老金的终身奖金。 

    李有盛也说，韩国队女团比赛连续输球，连四强都未打进。李恩实和石恩美虽状态不佳，但练得非常刻苦，而且憋着劲要在双打比赛中一拼到底，力争金牌。这两人本来不是韩国的第一双打，但昨天柳智惠／金茂校半决赛失手于中国的张怡宁／李楠后，她们挑起了夺冠的重担。 

    李有盛指出，就在前天，还有韩国报纸批评韩国女子乒乓球水平不高。但是今天李、石二人在１：３落后的极端不利情况下反败为胜，说明韩国女选手的水平并不差，这对韩国女队今后增强自信也有很大好处。 

    关于１１分制、无遮挡发球等新规则等的提问，李有盛回答说，这些规则确实对旧规则下的强队不太有利，对韩国队也很不利。但从本次比赛情况看，不仅是韩国队，中国和其它各参赛队对这些新规则也都不怎么适应。 

    中国队教练李隼赛后对中国记者说，张怡宁／李楠今天前３局打得非常出色，贯彻教练战术安排非常坚决。但３：１领先后，她们开始打得保守，总想等对方失误送分，没有积极主动地进攻。因为保守，胆子就小，气势上也不如对手，造成回球质量低，给了对方翻盘的机会。 

    有记者问中国队选手比赛中是否压力过大，李隼说，压力大是肯定的，但运动员就应该在这样压力大的比赛中争取胜利，才有可能成为优秀的运动员。 

    谈到１１分制和无遮挡发球的影响，李隼认为，这些改革打乱了中国队原有的训练体系。他表示，过去中国队之所以能处于世界领先地位，就是因为通过摸索掌握了乒乓球运动的规律。中国队今后要好好总结吸取此次失败的教训，加强对新规则的研究，积极地探索新形势下的新规律。 

新华网 2002年10月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

日媒体猜测：中国乒协可能重新考虑人才外流政策

"安焦之恋第二"――中韩第二对"乒乓情侣"在热恋

生活时报:女乒兵败亚运的启示

各队“气”不同――看釜山亚运乒乓球赛有感

新华社：重新看国球

丢了女双金牌 女乒选手张怡宁和李楠潸然泪下 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       