

刘国梁走出阴影_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/乒乓球 文章来源: 新华网  


刘国梁走出阴影
(2000-09-04) 

　　新华网北京９月４日专电(记者王俊璞吕国庆)奥运会乒乓球男单、男双卫冕冠军刘国梁近期连遭败绩。因此，有人说：悉尼奥运会上，刘国梁没戏。 

 　　果真如此吗？答曰：未必。 

 　　因为，今天的刘国梁已不是世乒赛团体赛和、中瑞对抗赛时的刘国梁。经过一个多月的封闭训练，他的技术和战术都有了不少变化，可以说取得了明显的成效。刘国梁信心十足地说：要让人们“在悉尼奥运会上看到一个充满冲劲和杀气的刘国梁”。 

 　　从荷兰世乒赛后不久的奥地利公开赛起，刘国梁的心情遭透了。“表睾”事件的困扰使他承受着巨大的精神压力。不少外国强手对刘国梁的打法特点和得分手段进行了比较透彻的研究，寻找到了有效的应对办法。因此，他在世界杯赛上败给佩尔森，在世乒赛团体决赛对瑞典队时丢了两分，在唐山世俱赛上又输给瓦尔德内尔、朱世赫，中、瑞对抗赛太想赢反而又丢两分，甚至在美国公开赛上输给了老将伟关晴光。 

 　　知耻而后勇。刘国梁输得不能再输了。他削发明志，接着就在巴西公开赛上击败众强手夺得冠军。这是他走出阴影的开端。 

 　　奥运会前的封闭训练，要练技术，练战术，练意志，总之是提升状态。这对刘国梁来说，是在奥运会前走出阴影的惟一途径。他兢兢业业，格外投入。颈部有伤，训练强度极大，他一直咬牙坚持。他说，为了奥运会，“我要抛掉过去的一切困扰，从零开始，磨练意志，提高技战术水平”。 

 　　前一段时间连续输球，很重要的原因是瓦尔德内尔和佩尔森抓住了他的弱点，而他自己在技战术上缺少变化。 

 　　总教练蔡振华告诉记者，在封闭训练一开始的时候，教练组首先着手解决刘国梁的思想问题，使他逐渐放下了思想包袱。教练帮助他认识到，要想在奥运会上取得好成绩首先要解决思想问题，下决心在原来的技术上改变打法和战术。在这次封闭训练中，刘国梁不懈地创新、求变，以增强实力，取得不小的收获。 

 　　一开始，他的发球和进攻失误都比较多，注意力也难以集中……后来渐渐改观。训练中的技术统计显示，刘国梁的进攻命中率等方面比训练初期有了较大的提高，说明他的技术水平已恢复到了最佳状态。 

 　　刘国梁自己感觉到，一个多月的封闭训练收获很大。 

 　　就单打而言，他在技术和战术上都进行了调整，有了新的变化。比如在攻防转换的线路上，原来可能进攻的线路转变成了防守，原来可能要防守的线路变成了进攻，这样一来，就可能有利于在比赛中重新占据主动。 

 　　在刘国梁与孔令辉的双打方面，由于模拟对手的积极配合，努力为他们制造困难，教练员在训练比赛中发现了他们技术和配合上的不少问题。经过及时的弥补和改善，两人的配合也逐渐成熟起来。 

 　　更重要的是，刘国梁已摆脱了昔日心理上的阴影。记者在正定基地训练场上见到的刘国梁，精神抖擞，士气高昂。对记者谈到奥运会的目标时，他说，参加奥运会就是冲着夺金牌去的。 

 　　总教练蔡振华说，刘国梁在打法上已有了变化，伤病不会影响他参加比赛，他在精神上和体力上都已调整到最佳状态。但对他来说，要在奥运会上取得好成绩，关键看他的魄力和胆识。如果在奥运会上敢于采用新的打法和新的战术，刘国梁在两个项目上都有机会取得好成绩。 

 　　人们期待着，在即将开幕的奥运会上，能看到原先那个聪明机智、富有激情、敢于搏杀的刘国梁。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

刘国梁：轻伤不下火线(09-04)
刘国梁轻松备战 坦言奥运无压力(08-28)
刘国梁说：孔令辉这个人......(07-30)
哭过笑过热闹过--孔令辉和刘国梁的友情轶事(07-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     