

澳大利亚泳将再挫美国队_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 网易报道  


澳大利亚泳将再挫美国队
张帆(2000-09-19) 

　　今天，澳大利亚男子游泳选手再次击败赛前就与他们口舌大战的美国队，获得4*200米自由泳接力的金牌，并刷新了由他们自己保持的世界纪录。 

 　　东道主队的四名选手是索普、克里姆、皮尔森和科尔比，成绩是7分7秒05，刷新了由澳大利亚队保持的该项目7分08秒79的世界纪录，原纪录是由索普、科尔比、哈基特和克里姆在去年8月的泛太平洋运动会上创造的。 

 　　美国队获得银牌，成绩是7分12秒64，荷兰队落后美国队0.06秒获得铜牌，“飞鱼”霍根班德是荷兰队的最后一棒。 

 　　索普和克里姆也是澳大利亚队获得4*100米自由泳接力的成员，他们在上周六该项目的决赛中同样打破了世界纪录并获冠军，这也是澳大利亚队第一次在奥运会上击败美国对手。 

 　　"我们想从一开始就让对手觉得头晕眼花。我们作到了。”克里姆说，他是接力赛的头棒选手。（人民网）


　我要发表评论... 