

累藏在笑靥背后--花泳名将李园圆鲜为人知的一面  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2001年7月20日16:56  

 累藏在笑靥背后--花泳名将李园圆鲜为人知的一面

梁劲松  


    昨天被中国代表团称为“广东日”―――参加世锦赛花样游泳单人项目决赛的队员和教练都来自广东。 

    李园圆在决赛中继续采用教练易韵仪新编的《四季之诗》，发挥情况大大好于预赛。在结束动作时，她成功地连续做出多个平面转、倒立转动作，显示出充沛的体力，使其艺术得分大大增加，最终以９４分排在第七位。 

    而花游项目的首枚金牌，被俄罗斯名将布鲁斯尼基娜以几近完美的动作夺得，得分是接近满分的９９．６６７分。水球小组赛继续进行。今天的赛事只有花泳双人决赛，产生一枚金牌。本届游泳世锦赛的开幕式，将于北京时间中午１２时举行。 

    记者混进运动员室时，笑盈盈的李园圆正在胃痛。 

    由于李园圆这次参赛的两套动作都是教练易韵仪新编的，到达福冈后师徒俩生怕动作不纯熟，每天一大早就到赛场练习，深夜才回酒店。今天也不例外，两人从上午开始就没有离开过训练馆，８个多小时没吃饭，也难怪她的胃会闹情绪。本来记者可以为她搞点吃的，可李园圆却说：“吃了东西身子就重了，比完赛再说吧。” 

    尽管胃痛，参赛时的李园圆还是面如桃花，看她带着自如的微笑走入赛场后，易韵仪才告诉记者：“但凡人为打分的项目，必然有主观印象分，花泳自然不会例外，再加上花泳本身就设有艺术分，笑的艺术感染力自然不可低估。所以从园圆刚入队起，我们就很注意培养她的笑，园圆之所以能在世界花泳界站稳脚跟，除了本身的实力外，笑容也是一大特色。” 

    笑是一种自信，而在花泳比赛中它也是一种能力，所以当李园圆做完动作从水中浮出笑靥时，裁判们将她的分数推高到第三。“别笑得太早”，易韵仪提醒记者，“园圆最后可能还是第七名”。花泳毕竟是比拼实力的运动，笑得再好还是要以技术为基础的。李园圆的情况和大部分中国选手一样，体力不如外国强手充沛，因此出水的高度、动作的力度与高手还有差距。这些差距绝非笑脸能弥补的，所以李园圆还得像前几天那样没日没夜地练。此外，花泳单人和双人比赛出现失误的机会很少，只有团体赛在做一些腾跃动作时容易失误，所以单人赛和双人赛很能反映队员的真正实力。 

    果不其然，后面出场的四名选手得分都超过了李园圆，最后她退到了第七名。笑着回到运动员室后，李园圆累瘫在垫子上。易韵仪深知笑容背后暗藏着一身的疲惫，所以亲自上去给爱徒按摩。 

    “今天这套动作做得累不累？”记者忽然蹦出一个愚蠢的问题，连易韵仪和李园圆都会心一笑。 

    李园圆反问道：“你觉得我今天的动作轻松吗？” 

    记者点点头：“对。” 

    李园圆继续说：“花泳就是这样，你看得越轻松，我们笑得越自然，其实跳得就越累。” 

《羊城晚报》 2001年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

技术过关 编排拖累--花样游泳名将园圆难圆奖牌梦

中国选手李元园获得花样游泳个人项目比赛第7名

不是第七就是第八 中国花样游泳心有不甘

加拿大选手在游泳世锦赛花样游泳团体赛中

李圆圆出战花样游泳单人决赛-世锦赛明日热点 

游泳专题

第9届游泳世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       