

差点被疾病击垮 索普关注运动员健康问题  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳人物 >> 索普 >> 索普消息  

 2003年6月22日18:34  

 差点被疾病击垮 索普关注运动员健康问题


    新华社堪培拉６月２２日电  澳大利亚游泳明星索普２２日在悉尼游泳大奖赛上主动谈起了游泳运动员的保健问题。

    近年来频频刷新世界纪录的索普，今年初差点被一种类似脑膜炎的疾病击垮。病愈后他才意识到健康的重要性。索普认为，很多世界游泳的顶级高手在追逐奖牌的同时，往往忽视身体发出的疲劳信号，结果最终病倒。

    科学家发现，游泳运动员在接受大运动量训练后容易生病，因为他们的体力以及免疫系统的承受力已经达到了极限。澳大利亚著名游泳运动员中，女将格雷厄姆本周就诊断出患有低血压以及心率不齐，１５００米自由泳世界冠军哈克特过去也得过重病，而打破男子４×１００米混合泳接力短池世界纪录的卡卢斯也将在近期内接受全面体检。

    索普说：“如果身体感到不适，就一定要小心了。随着年龄的增长，我比过去更听从身体发出的警告。我必须小心观察身体的变化，这些警告信号包括疲劳、体温等小的变化。只要我的身体出现类似症状，我就会让自己好好休息。”

    巴塞罗那世界游泳锦标赛将于７月２０日开幕，索普的目标是在世锦赛上夺得７枚金牌。（完） 

新华社 2003年6月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奇怪脑膜炎折磨索普 澳大利亚“飞鱼”暂停下水

索普欲继续扮演终结者 泳坛天才少年要独吞雅典8金

为了在世锦赛上夺得７块金牌 “飞鱼”索普练瑜伽

澳大利亚游泳名将索普：我不是同性恋者

一对夫妇骚扰澳大利亚世界游泳冠军索普被法院训斥

获索普指导 中国游泳小将：希望2008奥运相见

组图：澳大利亚游泳名将“飞鱼”索普在北京

索普专访:女朋友必须懂幽默 游泳是我的最爱

金童索普作客北京奥组委 相约2008年来参赛

回答每一个问题都在思索 索普：我不是游泳天才 

索普

游泳人物

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       