

周继红直言胡佳最后一跳败因 跳水部主任说内情  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月20日16:42  

 周继红直言胡佳最后一跳败因 跳水部主任说内情

缪志刚  


　　决斗氛围尽管离男子个人十米台决赛开始还有一刻钟，但蒙锥克跳水场的看台上已是座无虚席，这在第10届世界游泳锦标赛跳水赛开赛以来还是首次。就连前国际奥委会主席萨马兰奇也端坐其中。

    大家都期待着一场真正决斗的开始。因为半决赛结束后，除了排在首位的中国选手胡佳领先第二名20.01分外，从排名第二的澳大利亚选手马休.海尔默、第三的加拿大选手亚历山大.戴斯帕蒂、第四的英国选手泰勒到第五的中国名将田亮的分差不过10分左右。况且三名外国选手不仅在预赛中亮出了难度系数达到3.8的高难动作，而且整套动作的难度系数之和均超过20，因而冠军谁属顿时成为悬念。

    前段时间，由于中国跳水队连续几个项目金牌旁落，国内传媒将矛头直指中国队动作难度不大，为了夺得冠军，也是顺应“民意”，中国队对这场决赛作了调整，让胡佳亮出两个全新的高难动作，以407B取代407C，5255B替换5253B。虽然前一个动作都是向内翻腾三周半，但B代表屈体，C代表抱膝，难度相差0.3；后一个动作调整后，5255B是向后翻腾两周半转体两周半，与5253B相比都是翻腾两周，但转体多一个周半。由于有以上背景，男子十米台的决赛终于有了决斗的氛围。大起大落傍晚7时决赛开始了，在几位竞争对手都充分发挥水平的巨大压力下，胡佳第一跳107B就得90分的满分，其中7名裁判全都打出10分，迎来了“开门红”。

    然而，海尔默、戴斯帕蒂不为所动，第二跳得分都超过80分，保持了紧追之势。然而，胡佳第二跳407B却跳砸了，仅得70.35分，使得原先20多分的领先优势几乎丧失殆尽，仅余1.74分。其实，407B是胡佳独一无二的高难动作，难度系数与109C(向前翻腾四周半)一样都是3.5，但109C是向前有助跑，407B是向内原地起跳，行内人士称后者更难跳。从胡佳动作完成的情况看，并无大错，但入水未完全打开，是翻腾空间不够所致。

    第三四跳，戴斯帕蒂得分分别为81.60分和87.48分继续保持稳定，而胡佳则在第三跳跳出99.96的高分，第四跳也达到87.15分，不仅继续保持领先，优势扩大到近30分。第五跳，排名暂列前五的选手像得了传染病，接二连三地跳砸，胡佳砸得最厉害，仅得64.80分，也使得自己的领先优势被缩小到13.17分。冠军谁属的悬念被留到了最后。最后一搏最后一跳，海尔默、戴斯帕蒂和胡佳跳的动作完全相同，都是5255B。率先上阵的海尔默得了91.20分，戴斯帕蒂更是发挥出色，得了全场最高的107.16分。这就等于将最大的难题推到了胡佳面前，他必须得92.64分，才能超过排第一的戴斯帕蒂。

    毕其功于一役的胡佳，神色凝重地走上跳台，然而超高难度的动作，却使他翻过了。最终裁判仅给了他59.28分。胡佳一下子落到了第四位，与奖牌失之交臂。胡佳跳的407B和5255B本来是作为克敌制胜的“杀手锏”端出来的，谁知却成了丢分的陷阱。

    张挺教练谈及这场惊心动魄的决赛说：“田亮在上午的预赛结束后右脚受了伤，半决赛和决赛都是带伤上阵的，这多少影响了他的发挥。他在决赛中发挥的确不好，六个动作仅跳好了一个。胡佳太可惜了。不过，他练407B、5255B从3月份才开始，平时跳得还可以，但决赛未能发挥。其实，这场决赛的得分并不高，冠军得分都不到720分，田亮和胡佳平时都跳730分左右。决赛失利主要是未发挥好！”

    倒是中国跳水队的领队周继红说话直截了当：“胡佳的最后一跳失在动作未熟练，与心理因素无关。”国家体育总局游泳运动管理中心跳水部主任李大正主动承担责任：“胡佳决赛最后一轮跳的5255B是中国选手以前从未尝试过的一个高难度动作，虽然没有成功，但这是明年奥运会前的最后一次世界大赛，我们必须让他尝试跳一次。”  

《今晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际泳联主席称中国丢金是好事 指出失利重要原因

李大正为中国跳水队喊冤:早说过“狼来了”

男子十米中国队双保险失灵 加澳抢得冠亚军

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌

中国也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高

16岁吴敏霞不再问"郭姐" 期待将来"大姐大"

看到了差距找到了位置 中国花游期待明天 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       