

尖峰时刻--奥运会男子跳台决赛侧记_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 网易报道  


尖峰时刻--奥运会男子跳台决赛侧记
梦晓(2000-10-01) 

　　别失误，别失误，站在跳台上准备试跳的田亮凝神静气考虑动作，坐在看台上的记者却在暗暗祈祷，再落后田亮可真的追不上了。 

 　　赛前是把萨乌丁当作主要的对手，没想到却冒出了个自己的队友胡佳。半决赛结束胡佳就领先了田亮5分多，决赛前三轮结束他又把优势拉大到38分之多，一个天大的冷门似乎正在一步步地逼近。17岁的胡佳是因为黄强有伤在身才得以替补参赛的，谁也没把他当作冠军争夺战中的主角，可是他的第三跳和第四跳都赢得高分，特别是第三轮的207C“向后翻腾三周半抱膝”从起跳到入水都可以用完美来概括，7名裁判中有6人打出10分，另外一人给了9.5分，得到了令人惊讶的99分，中国队领队周继红甚至在裁判尚未打分出来就高举双手摊开手指示意满分。中国选手的劲敌萨乌丁则发挥一般，前三轮过后他已基本上失去了竞争力。 

 　　按说田亮这场比赛的第一炮打得相当响亮，第一轮的动作5237D转体非常紧凑，空中的翻腾动作也相当大方，入水的角度和压水花都无可挑剔，一位裁判一出手就给田亮打出了10分的满分，，让得到98.12分的他跃居积分榜首位。随后的两轮田亮始终难以找到最佳状态，不是压水花有问题就是空中姿势不当，两个动作都没能上80分。 

 　　第四轮的207B“向后翻腾三周半屈体”是田亮今年刚刚操练的“秘密武器”，这个难度系数达3.6的动作堪称当今世界跳水难度之最，半年多前田亮改练这个动作的目标便直指萨乌丁。 

 　　在此后的几次国际比赛磨砺中，田亮这个动作成功的机率越来越大，并且有两、三次得分逾越百分大关。可是奥运会不是世界杯，更不是大奖赛，田亮冒如此大的发现会不会得不偿失？ 

 　　柳暗花明的是，在田亮前面出场的胡佳这一轮意外地砸了锅。观众席上的中国人刚喊完”胡佳，加油“，胡佳的626C就因为入水控制问题效果颇差，本轮只得到可怜的51.04分，田亮如果能利用好这次契机，重返榜首位置并非难事。 

 　　起跳时间到了，静立良久的田亮腾身后的空中姿势太令人羡慕了，得到教练点拨的他没有一丝拖泥带水，入水时的声音又极其清脆，张挺大喜之下与身边众多教练纷纷击掌相庆，待到田亮走近时两人也同样相互鼓励。101.52分，这是奥运会跳水比赛史上单轮得分最高的动作，全场顿时一片喧然。 

 　　这个称得上”救命“的动作果然演变成整场比赛的转折点，后两轮士气恢复的田亮基本上没有给胡佳多少机会，成功地登上冠军宝座。


　我要发表评论... 