

闻恕：熊倪的人生四重唱_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：熊倪的人生四重唱
闻恕(2000-09-21) 

　　一转眼，熊倪已经是第四次参加奥运会了，能参加一次奥运会就所有运动员们最大的梦想，而能参加４次，这更是一种难得的经历了。但对熊倪来说，品尝这４次经历中的不同滋味，便构成了自己那难得的人生。 

 　　第一次是在１９８８年汉城奥运会，那是一个属于美国跳水王子洛加尼斯的年代，１４岁的熊倪以一种初生牛犊不怕虎的冲劲冲了１０米台，将洛加尼斯追赶得无处可逃，要不是因为十分明显的裁判因素，熊倪当时得到的绝不仅仅是一块银牌，甚至连洛加尼斯自己都对熊倪说，这块金牌应该应该属于你的。回忆起这段日子，熊倪说，那时候我还是个孩子，什么都不懂，也没有什么压力，虽然是第一次参加奥运会，但根本没有什么多余的想法。 

 　　而在４年后的巴塞罗那，熊倪却体会到了另外一种滋味，由于洛加尼斯的退役，全世界都以为这位在４年前受了委屈的孩子应该拿到一块金牌了，但这次他却输给了一个同样才１４岁的孩子，就是他的队友孙淑伟，他在这次比赛中仅仅得到了一块铜牌。大了４岁，想法开始多了起来，想赢怕输的心理给他造成了巨大的压力，反而使得他发挥比较不理想，不过这也给了他一次深刻的教训。 

 　　奥运会的金牌梦一直到了１９９６年才圆，并且随着年岁的增加，他改跳了３米板了，经过前两次的风雨，他成熟了很多，正是这种成熟劲才使得他获得了早应该属于他的金牌。他最后的得分才７０１・４６分，和亚军、自己队友余卓成的差距并不大，甚至和第三名美国选手的差距也不大。这次，平稳的心态的帮了他很大的忙，在总结前两次的经验上，他做得更好了，于是，幸运女神也向他露出了微笑。 

 　　大概最成熟，最复杂的要属这次了。一方面退役，再一次复出。亚特兰大奥运会结束后，在体育圈子里打滚了这么多年的他，似乎有些厌倦了，由于中国的特有国情，他还是坚持参加了１９９７年的全国运动会，此后他真正退役了，还在长沙开了一家以他自己名字命名的公司。然而，这一切当初的欣喜并没有到来，反而一种对体育，对跳水莫名其妙的思念的情绪又悄悄占据了他的心灵。于是，他又回来了，依靠自己的努力，他很顺利地在中国奥运跳水选拔赛上脱颖而出，以第一名的成绩出现了男子３米板上。面对即将到来的奥运会比赛，他觉得自己更是有特殊的感觉。 

 　　“事实上，我是到了１９９６年之后才体会到奥运会的独特魅力，真正体会到了奥林匹克运动的内涵，在与自己，与队友，与世界对手们的竞争中，我也真正了解到了我自己对跳水运动的热爱，我才发现，自己有点离不开跳水。”他发自内心地说。 

 　　作为一名运动员，他自然会想去追求胜利。而作为拥有了这一切经历的选手，他绝对不会害怕失败。


　我要发表评论... 