

中体网-游泳  

 　中体网 >> 游泳 >> 游泳保健          

　      

 　泳坛风云   

 　游泳史话   

 　技术指导   

 　管理手册   

 　赛事预告   

 　记录排名  

　游泳保健   

　明星风采   



游泳运动员足部肌肉痉挛的治疗 


　　无论是职业游泳运动员还是业余游泳爱好者，在从事这个项目练习的时候都必须注意对足部肌肉的伸展练习。 

 　　游泳运动员由于受到本项目运动特征的一定影响，经常会发生足部肌肉痉挛的现象。美国的一位游泳教练尼尔・鲁宾就认为，“足部肌肉痉挛的现象要比游泳运动中身体其他部位的损伤更为普遍。据我个人的统计来看，在参加游泳训练的第一周，有三分之一的队员都会抱怨足部有痛感产生。而经过一个阶段的训练后，队伍中的每一个人都会承认他们经历过足部肌肉的痉挛。” 足部肌肉痉挛会给运动员的训练带来极为不利的影响。 

　　足部肌肉的痉挛现象是由足弓长时间的弯屈引起的。当肌肉处于运动状态时，会产生大量的二氧化碳和乳酸等废物。在正常情况下，二氧化碳是通过血管时运送排出体外的， 而当肌肉处于长时间的收缩状态（游泳项目中称之为双足蹬水动作）时，其血管也随着肌肉收缩而收缩了，也就是说，这些废物不能及时地被运走，从而它们便长时间地存留在血管中，使肌肉得不到放松。 

 　　游泳运动员在完成动作的过程中，特别是进行蹬水动作时，始终要不断地弯屈足部肌肉，而蹬池壁的动作使原本已处于紧张状态的肌肉更加收缩了，这就很容易使他们的足部产生痛感。“足部肌肉的痉挛有时甚至严重地影响了游泳运动员训练的情绪，使他们产生了一种谈水色变的感觉，”鲁宾教练说。  

　　尽管足部肌肉的痛感不断袭扰着游泳运动员的正常训练，但只要了解和掌握一定的预防和治疗方法，这种疾症是可以被克服的。美国宾夕法尼亚州医科大学足部治疗教授詹姆斯・麦 圭尔认为，“运动员在人水之前，最好做一些足部的伸展运动，并对双足实施按摩，这样的准备动作可以帮助肌肉迅速地排除有害物质，减小 肌肉痉挛的发生率。”他同时认为，“预防足部肌肉痉挛一种最好的方法就是要经常地活动这部分肌肉。运动员可以反复地做一些蹬池练习，每次练习中要使足部充分地弯屈，这样可以不断地锻炼这部分肌肉，使血管不断地向这部分肌肉提供养料。一旦这部分肌肉得到了锻炼，我想，痉挛的感觉也会自然地消失了。” 

 　　如果发生了肌肉痉挛的现象，我们又该如何处置呢？“解决的方法还是很多的，如果症状较轻，运动员可以继续保持游泳状态；如果痛感很强烈，那么最好的处理方法：运动员要对足部做缓慢的、长时间的、稳定的伸展动作，直至痛感完全消失。”根据麦圭尔教授的经验，足部肌肉的伸展练习最好是在池壁边进行；双足跟着地，向上尽量抬高足尖，贴靠池壁的上沿。然后双足尖沿池壁做下推动作。最大程度地伸展足弓肌肉。每次伸展动作保持20秒，直至足弓肌肉完全放松。另外，对已经感到痉挛的肌肉群实施局部按摩，同样可以收到明显的治疗效果。不过，如果肌肉正处在痉挛状态中，运动员最好不要马上进行按摩，因为那样做会更加刺激肌肉，使痉挛感倍增。  

　　由于在冷水中很容易发紧；因此，运动员一旦有经常性的痉挛产生，最好测量一下水温，不要在过冷的水中训练。相反地来讲，运动员如果把双足放进热水中，或是在温泉中浸泡一段时间，可有利于减轻痉挛的发生。热，扩张了血管， 使血管能不断地向足部肌肉提供养料，加速了二氧化碳的排除。 

 　　足部肌肉的痉挛虽然给运动员的训练带来了许多不便，但客观地讲它并没有产生任何对身体其他部位的损害。另外，它还是身体其他部位是否受损的一种先兆。运动员一旦在比赛和训练的频繁期经常发生足部肌肉痉挛的现象，这就说明队员的足部或腿部有早期循环紊乱的症状。所以，游泳运动员要经常了解和观察自己的身体，特别是像足部这样的主要运动部位有无异常现象产生，以便及时地根据医生的诊断对其进行治疗，保证训练正常顺利地进行。  


返回>>                


　         

 　     

