

“波波夫时代”即将结束？_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 解放日报网络版  


“波波夫时代”即将结束？
(2000-09-20) 

　　在悉尼奥运会上，随着澳大利亚“光头巨星”克利姆与荷兰“飞鱼”范登霍根班德接连打破波波夫保持了六年之久的男子１００米自由泳的世界纪录，这位俄罗斯超级巨星连续第三次获得奥运会百米自由泳金牌的梦想似乎也变得可望而不可及。 

 　　波波夫曾夺得１９９２年和１９９６年两届奥运会５０米和１００米自由泳的冠军。在克利姆与范登霍根班德打破世界纪录之前，波波夫被认为是本届奥运会百米自由泳金牌最有力的争夺者。 

 　　克利姆１６日在４Ｘ１００米自由泳接力游第一棒时以４８秒１８的成绩，打破了４８秒２１的世界纪录，而２２岁的范登霍根班德昨天在１００米自由泳半决赛中又将世界纪录提高到４７秒８４。 

 　　在得知自己创造了新的世界纪录后，范登霍根班德说：“简直不可思议，我自己都不敢想那到底有多快！我现在只希望自己决赛能游得更快一点。” 

 　　对于在半决赛中只名列第二，克利姆解释说，他要为同一天进行的４Ｘ２００米自由泳接力保存体力。 

 　　波波夫只以半决赛第三的成绩进入决赛。波波夫说，他并不在乎自己保持的世界纪录被打破。但他承认在决赛中要战胜荷兰“飞鱼”很难。他说，“同他比赛很刺激，但也很费劲。” 



　我要发表评论... 