

花样游泳冠军赛激战天河体育中心  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2002年5月10日09:52  

 花样游泳冠军赛激战天河体育中心


    今日上午，2002年“联盛泳池杯”全国花样游泳冠军赛在天河体育中心游泳馆拉开帷幕。北京、上海、江苏等10支队伍的93名运动员参加18个单项金牌的角逐。

    九运会后，全国花样游泳项目中70年代出生的队员只剩下4人。名将李园圆只参加自由自选组合一项。一流老队员退役，十多岁的小队员略显稚嫩，使得一批22岁左右的运动员独领风骚。在今天已结束的两个单人项目中，23岁的天津运动员李震，22岁的江苏队员胡妮和同龄人北京张晓欢各获两金、两银、两铜。

    在A组单人自由自选项目的比赛中，只在全国赛获得过第4的李震，跃上全国冠军赛的一号宝座。她表演的力度和跃出水面的高度都成为闪光亮点，夺得冠军。两年前就获得过亚锦赛冠军的胡妮，虽然表现力强，却因编排难以体现力度而屈居第二。

    晚上进行的A组单人技术自选比赛中，这三名运动员又打起争夺战。李震干净利落的表演给全场裁判留下深刻印象，胡妮的一套充满虎威的动作，虽然不错，但还是以0.08的微弱差距负于对手。北京张晓欢虽然连获两枚铜牌，但却在A组双人技术自选赛中，与队友顾贝贝配合默契，分别以1分和近3分的优势战胜四川两组对手获得了冠军。

    今天18岁以下的B组单人自由自选项目只有4人参赛，江苏史欣战胜其余3人获得第一。 

《中国体育报》 2002年5月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

花样游泳无益身心 世界冠军大吐苦水

累藏在笑靥背后--花泳名将李园圆鲜为人知的一面

中国选手李元园获得花样游泳个人项目比赛第7名

不是第七就是第八 中国花样游泳心有不甘 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       