

陈桦仅列第八言称累 周雅菲成绩喜人底气足_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

陈桦仅列第八言称累 周雅菲成绩喜人底气足 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日02:41 新浪体育 

　　新浪体育讯　陈桦今天晚上在世锦女子400米自由泳决赛中获得第8名，成绩是4分13秒75，比她上午预赛成绩4分11秒07退步2秒多。赛后陈桦说："我感觉非常累，怎么也游不动，上午拼得太厉害了，世锦赛确实不同于一般比赛。" 

　　周雅菲是今天收获最大的中国选手。她在报名的两个项目女子100米蝶泳和200米混合泳中都打入决赛圈，100米蝶泳列第七，200米混合泳列第三，因此晚上半决赛后她说话底气

也很足。周雅菲说："我是第一次参加世锦赛，没有什么认识我，所以我。我这次没有任务，就是为了达A标，参加明年的奥运会才到这里来的。今天上午我的100米蝶泳已经达标了，现在200米混合泳也达标了，所以我已经完成任务，现在我很放松。" 

　　齐晖在今天晚上举行的女子200米混合泳半决赛中名列第七，同周雅菲携手进入决赛。从比赛过程看，齐晖除蛙泳游速较快外，其他三种泳姿显得比较吃力，赛后齐晖说："前一阶段我主要训练蛙泳，其他泳姿练得少一些，今天上午我游得比晚上还辛苦，不过我感觉一场会比一场游得好。"(景文)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一个令地球人类魂绕梦牵的主题(生殖与性)

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
索普轻取世锦赛游泳第一金 中国选手表现平平 (2003/7/21 01:53)
图文-游泳世锦赛女子三米板双人 郭晶晶/吴敏霞夺冠 (2003/7/21 01:17)
图文-游泳世锦赛男子双人10米台 中国再失一金 (2003/7/21 01:13)
图文-游泳世锦赛男子双人10米台 田亮/胡佳居第三 (2003/7/21 01:08)
图文-游泳世锦赛男子双人10米台 澳大利亚选手夺冠 (2003/7/21 01:06)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

