

南方都市报：胡佳为金牌服食“毒药”_评论-报纸评论_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 评论-报纸评论 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

南方都市报：胡佳为金牌服食“毒药” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日09:45 南方都市报 

　　本报综合报道 由于连续金牌旁落，国内将矛头直指中国队动作难度不大。赛前，中国队对10米台决赛战略作了调整，让胡佳亮出两个全新的高难动作，以407B取代407C，5255B替换5253B。虽然前一个动作都是向内翻腾三周半，但B代表屈体，C代表抱膝，难度相差0.3；后一个动作调整后，5255B是向后翻腾两周半转体两周半，与5253B相比都是翻腾两周，但转体多一个周半。

　　尽管压力巨大，胡佳第一跳107B就得了90分的满分。但德斯帕蒂和赫尔姆不为所动，保持了紧追之势。胡佳第5跳仅得64.80分，但依然保持了13.17分的领先优势。 

　　最后一跳，德斯帕蒂、赫尔姆和胡佳跳的动作都是5255B。率先上阵的赫尔姆得了91.20分，德斯帕蒂更是得了全场最高的107.16分。胡佳必须得92.64分，才能超过排第一的德斯帕蒂。毕其功于一役的胡佳仅得到59.28分，连奖牌也没捞到。 

　　跳水队领队周继红说话直截了当：“胡佳的最后一跳失在动作未熟练，与心理因素无关。”跳水部主任李大正主动承担责任：“胡佳决赛最后一轮跳的5255B是我们从未尝试过的高难度动作，为了明年的奥运会，我们必须让他尝试跳一次。”  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  健康就是幸福，三九健康网为您的健康保驾护航！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
解放日报：跳水项目 中国不再是老大 (2003/7/21 09:18)
新快报：闭门造车害了中国跳水 (2003/7/21 09:08)
新快报：中国跳水不能只靠“亮晶晶” (2003/7/21 09:08)
文汇报：只怪自己不争气--评跳水梦之队兵败 (2003/7/21 08:14)
沈阳今报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬 (2003/7/21 08:02)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

