

田亮教练：比赛总有偶然性 男子十米台中国仍有优势_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

田亮教练：比赛总有偶然性 男子十米台中国仍有优势 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日08:48 中国新闻网 

　　中新社巴塞罗那七月二十日电(记者高凯) 世锦赛男子十米台比赛中，田亮、胡佳双双失守，“梦之队”在巴塞罗那再丢一金，但中国跳水队教练张挺依然认为：“比赛总是具有一定的偶然性，中国队在男子十米台上的优势依然存在。” 

　　对于爱徒田亮今天的失常表现，张挺称：“田亮今天发挥的确不好，但是这仅仅是他发挥的问题，到巴塞罗那后，他一直不适应这里的光线条件，加上今天右脚意外受伤，都影

响了他的发挥。”针对田亮决赛时动作的难度在所有参赛选手中处在下风的情况，张挺说：“田亮今天没有夺冠与难度无关，主要是他今天发挥很不稳定，决赛里的六个动作，他只有两个跳出了平常的训练水平，四个都完成得很差，这种情形怎么会赢。”他进一步分析说：“不能说是对手强了，我们比不过了。今天最后拿金牌的加拿大的亚历山大总分也不过是七百一十多，田亮和胡佳发挥好的时候七百二七百三的总分是很正常的。” 

　　至于今天胡佳的失败，张挺说：“他最后一个动作难度很高，这种动作偶然性更大，而最后一轮有八个选手都选择了这个动作，加上他出场前亚历山大跳出了很高的分数，胡佳肯定心理压力很大。还有就是胡佳练这个动作时间不长，这次冲难度本来就是有风险的，我们知道有风险，但是必须冲，因为我们一切都要为奥运会的成功作准备。” 

　　张挺最后说：“我觉得这一次的失败并不能说明男子十米台上我们已经没有优势了，比赛不可能总是一个人赢，我认为我们的优势依然存在，只是输掉了这一次比赛。”  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
田亮血洒泳池--男子十米跳台失利却得到表扬 (2003/7/21 03:35)
田亮右脚受伤胡佳动作不熟 十米跳台双保险失灵 (2003/7/20 11:40)
法新社简评10米跳台决赛：18岁希望之星击败中国 (2003/7/20 03:09)
图文-跳水10米跳台半决赛 胡佳名列第一晋级决赛 (2003/7/20 00:54)
文汇报：“双保险”缘何失灵--评中国女子跳台折戟 (2003/7/18 08:15)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

