

周雅菲夺牌背后故事多多 父母殷切希望奥运金牌  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月23日10:36  

 周雅菲夺牌背后故事多多 父母殷切希望奥运金牌

苗卫国  


　　备战期两次高烧，首次泪洒国际赛场，比赛只和自己比！每一个成功者的背后都藏着许多动人的故事，周雅菲当然也不例外。周雅菲的母亲纪燕，昨晚在接受记者的采访时，难掩心中的兴奋，情不自禁地抖出了女儿再攀新高的小插曲。同时她还信誓旦旦地表示，2008年北京奥运会，她的女儿肯定能登上世界的最高领奖台。

    首次泪洒国际赛场

    北京时间昨天下午2时，周雅菲给父母打来了国际电话，向父母通报了夺铜的喜讯。在电话中，周雅菲诉说了自己领奖时的切身感受，“我这是第一次在国际赛场上落泪，去年的亚运会上，我夺得好几枚金牌都没有落泪，可是，这次虽然没像亚运会上那样奏响国歌，但是当看到五星红旗冉冉升起的时候，我再也控制不住自己的眼泪。毕竟韩国亚运会距离咱们中国非常近，而这一次是在西班牙比赛，有来自170多个国家的‘外国人’与自己竞争”！

    比赛只和自己比

    据纪燕透露，周雅菲此次创下自己的历史最好成绩，与她一直低调示人有着很大的关系。去年亚运会夺冠后，依照事先约定，周雅菲的父亲送给她一个特殊的礼物――一句话：“胜不骄，败不馁！”此后，周雅菲随身携带着这份珍贵的礼物，开始了新的创业。“这让周雅菲能更加冷静、更加正确地对待比赛的胜负，以平和的心态对待比赛。现在她在比赛中从来不刻意追求成绩和名次，而是和自己比，目标只有一个，就是不断刷新自己的最好成绩”。

    2008年奥运定夺金

    昨天比赛结束后，周雅菲的父亲给女儿发了一条短信――女儿你真长大了，我为你感到自豪！他之所以发出如此慷慨的短信，主要是因为周雅菲通过这两天的比赛，提高了连续高强度作战的能力。在这两天比赛中，周雅菲不但6次下水参赛，而且成绩一次比一次好，“她已经具备了一个世界优秀游泳运动员的素质，她现在虽然19岁了，但是由于发育晚，她的生理年龄还要小一些，发展潜力非常大，2004年奥运会她夺奖牌没有问题，再经过4年的锤炼，等到2008年奥运会时，她肯定能夺得金牌！”纪燕最后如此表示。  

《重庆晚报》 2003年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

汤普森夺得游泳锦标赛女子100米蝶泳夺金

世锦赛:克洛奇科娃夺得女子200米混合泳金牌

新华社：中国跳水不再一统天下

游泳世锦赛：周雅菲200米混合泳晋级决赛 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       