

刘建宏：奥运是课堂_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/游泳 文章来源: 网易报道  


刘建宏：奥运是课堂
刘建宏(2000-09-28) 

　　我不知道熊倪在惊险的最后一跳之前，是否想到过12年前的那一幕。但是我敢肯定，和洛加尼斯的同台竞技是熊倪跳水生涯里最难忘的一课。即将退役的洛加尼斯没有失败，他用自己多年的精彩表现在最后时刻为自己赢得了足够的印象分和同情分，而年轻的熊倪也没有失败，因为他只有15岁，是刚刚出道的新锐。如果说收获的话，洛加尼斯得到了自己最想要的一枚金牌，熊倪则得到了自己最宝贵的人生经验，从以后的故事来看，熊倪的收获反而更丰厚些。 

 　　1992年在孙叔伟光辉的掩映之下，熊倪显得很不起眼，可能很多人都以为在人才竞争异常激烈的中国跳水界他只是昙花一现，但是表情一如往常的熊倪终于崛起在亚特兰大，这个时候他已经23岁。 

 　　那个时候谁能预言四年之后，熊倪还将是奥运冠军呢？所以1988年的一块银牌成就了熊倪以后的辉煌，倘若他小小年纪就被光环包围，也许真的已经成为明日黄花。 

 　　逃开了功利色彩，人生的意义好像才更单纯。 

 　　这样的境界，伏明霞是通过离开奥运才找到的。1996年以后，她激流勇退，走进学堂，这也给了她一个重新审视自己生命价值的机会和时间。经过了反复的权衡，伏明霞终于明白跳水是自己难以割舍的生命挚爱，所以她决定在退役之后重披战袍。此时，跳水之对于伏明霞不再是过去某些时候的畏惧和厌恶，而是充满了欢乐和情趣的运动。她再次站到跳台上并不是为了证明自己，而是要继续体验追求的快乐。（人民网）


　我要发表评论... 