

世界三大通讯社盛赞跳水名将伏明霞_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 新华网  


世界三大通讯社盛赞跳水名将伏明霞
(2000-09-30) 

　　新华网北京９月３０日电伏明霞在昨天晚上女子３米板跳水比赛中再次摘得金牌，外国媒体一律给伏明霞最高的评价。悉尼奥运会开赛以来，还从没有一名中国运动员得到外国媒体这么多的赞扬。 

 　　世界三大通讯社――美联社、路透社和法新社全部在伏明霞夺冠后，以最快的速度发快讯，并全部为伏明霞发了至少一篇大评论。这在本届奥运会上中国运动员中绝无仅有的待遇。 

 　　美联社文章的标题是《伏：一个创造了奇迹的普通人》，文章中说： 

 　　“当伏明霞在离开泳池两年后第一次穿上她的游泳衣，她略微有点发胖的身材使她根本就不敢想奥运会和创造历史这样高远的目标。她的好朋友对她的决定都非常生气：那个非常伟大的，曾经拿过３块奥运会金牌的伏明霞还能跳水吗？ 

 　　但伏明霞用她历史性的第五块奥运会奖牌做了回答，她又重新回到了赛场上，在她的经历上又添上一笔最神奇的记录。” 

 　　路透社文章的标题是《微笑的伏让历史记录了她的位置》。文中照样是一片赞扬之声： 

 　　“伏明霞――曾经在１２岁就赢得了世界锦标赛冠军的跳水选手――今天以她的第四块奥运会金牌证明她仍旧是世界上最好的跳水运动员。 

 　　１０年前，伏明霞就是在澳大利亚的珀斯拿到了她第一个世界冠军。就象她在巴塞罗那和亚特兰大奥运会上一样，伏明霞的技术没有一丝的减少，她迷人的笑容和优美的身姿仍旧使观众疯狂。 

 　　在身材上，她已经不再被对手小瞧，她的光芒再次亮过任何一名运动员――就象她过去一样。” 

 　　在这场“为伏明霞歌唱”的新闻大战中，一贯以注重亚洲、尤其是中国运动员著称的法新社也是不遗余力。他们文章的标题是《伏明霞带着第四块奥运会金牌走进传奇的殿堂》，文章说： 

 　　“伏明霞的名字的中文意思是‘美丽的朝霞’，她成为世界上第一个连续三届奥运会都赢得金牌的女运动员。历史上也只有美国的洛加尼斯和麦克格米克赢得过四块奥运会跳水金牌，如今伏明霞的名字和这些传奇人物的名字写在了一起。” 

 　　奥运会之前，美国《时代周刊》９月１１日期还以伏明霞作为封面。


　我要发表评论... 