

闻恕：中国游泳队--练过了，来迟了_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：中国游泳队--练过了，来迟了
闻恕(2000-09-20) 

　　网易特约记者悉尼报道： 

 　　对于这次中国游泳在奥运会上的悲惨局面，中国的游泳选手自己认为，一个是因为训练、比赛过量，第二是因为准备不充分，到达悉尼时间太晚。 

 　　一位不愿意透露姓名的选手说：“我感觉自己赛前的训练有些过了，身体有些恢复不过来。比赛适应程度也不妥，上半年我参加了５次比赛，下半年就一次没有。反正我感觉这样不好。” 

 　　“另外，我们准备不是很充分，来的时候就很晚，在机场有耽误了那么久。就几天时间就开始比赛了，这时间也太短了一点。”中国代表团是１２日到达悉尼的，离游泳第一天比赛１６日只有４天。 

 　　赛前虽然有预计说中国队在这次奥运会上很难有大的突破，但这次的表现如此之坏也是没有想到的，中国没有获得一块奖牌，也仅有两人进入决赛。 

 　　另外，这位选手还认为，赛前对敌情不明也是一个重要的原因，没有预想到这次预赛就会这么激烈。以往在预赛中保存实力，再到决赛中一搏的战术已经不实用了，但中国选手大多都还是喜欢在晚上的决赛中一决生死。“可人家根本不给你这个机会。” 

 　　对此，中国队教练赵戈也说，现在看来预赛就要拼起，每一枪都要全力以赴。 

 　　对于欧美选手使用的那种不归属禁药范畴的却能提高人体睾丸酮和血红细胞的“补养剂”，这位选手认为，比赛的成绩其实也是一种国家综合实力的反映，你看那些好成绩都来自发达国家，他们在经济和科研上的优势，使他们就能“掌握新东西”。 

 　　尽管如此，这位选手还是对世界泳坛在这次奥运会上的大步发展感到惊讶。“这个世界有点邪乎。”


　我要发表评论... 