

“洋”裁判看好中国花样滑冰男子单人滑选手  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2001年8月13日15:03  

 “洋”裁判看好中国花样滑冰男子单人滑选手


    新华网北京８月１３日电（记者周欣、王靖宇）当历时三天的第九届全国运动会花样滑冰比赛决赛落下帷幕之后，首次应邀来中国执法的“洋”裁判们仍对中国男选手的精彩表演津津乐道。他们认为中国男子单人滑选手已经具备了在世界大赛上争夺奖牌的实力。

    一提起比赛，来自法国的男裁判阿兰・米盖尔眉飞色舞：“我真没想到中国会有这么出色的男子单人滑选手。他们的表现，尤其是获得前三名的选手太精彩了。我觉得他们应该能在国际比赛中崭露头角。”波兰女裁判安娜・ 茜尔罗卡也赞同说：“我以前不知道中国男选手会有这么高的水平。到这里后，我完全被他们吸引了。”

    事实上，选手们自己感觉并不好，一直在抱怨今年的赛季比往年提前了一两个月，刚刚编排好的动作要领没有完全掌握熟练，身体状态也没调整到最佳水平，以至于在场上频频摔跟头。即使是前三名选手也都有不同程度的失误。黑龙江选手李运飞就是因为在短节目比赛中摔了两次，在自由滑中摔了一次之后而断送了自己的“金牌梦”，他最终获得铜牌。他的队友张民在前两天一直稳坐榜首，却在最后的自由滑中求胜心切，出现了失误，获得银牌。吉林名将李成江则在第一天表演项目中名列第三，第二天的短节目后总成绩排在第二位，自由滑中没有出现大的失误，才摘取了男子单人花样滑冰的桂冠。但曾经是单人滑选手并担任裁判工作多年的米盖尔却对选手们的表现赞赏有加。

    “他们能在赛季提前、各方面都没准备好的情况下就发挥出这样的水平，真是了不起。如果他们能保持这样的势头一直到明年２月份的冬季奥运会，我都不敢想象他们会创造出什么样的奇迹。”为了证实自己不是故意“吹捧” 中国选手，米盖尔还一脸严肃地对记者强调说：“我是认真的，我说的是我的真实想法。”   

     

    米盖尔可以像念顺口溜一样流利地把男子前三名选手的名字挂在嘴边，按照西方人名在前、姓在后的习惯：“ 成江李、运飞李、民张，他们都是一流的。尤其是成江李，在三人当中他离国际顶尖水平更接近。”

    不过夸归夸，米盖尔还是很诚恳地指出了中国男选手的不足。首先，前三名选手在冰上的重心位置不够理想。其次，他们使用冰刀的技术还要改进。而最重要是运动员们对音乐的理解力和表现力不够。这体现在选手们只顾做难度动作，跳跃旋转，却完全忽略了音乐的内涵和节奏。

    米盖尔和茜尔罗卡异口同声地推崇陈露。米盖尔说： “在对音乐的表现力这方面，陈露堪称楷模。她的表演令我动容流泪。”

    在评论中国女选手的表现时，裁判们就不客气了。退役三年多、从美国远道飞来的“冰上蝴蝶”陈露再次技压群芳，而国内选手只有争夺第二三名的份，这对中国女子单人花样滑冰运动来说也算得上是悲哀了。裁判们认为论艺术表现力，陈露一直享誉世界冰坛，再加上近年来她一直在美国进行冰上巡回表演，年轻选手比不过她不足为奇。但在技术难度上，陈露退步了许多，跳跃远不如当年轻盈自如，而年轻选手竟然在步法、动作稳定性等基本功方面也输给了老大姐就实在说不过去了。

    米盖尔坦诚地说：“中国其他女选手和陈露明显不在一个档次上。在我看来让她们与陈露同场竞争不公平。但陈露已经不是当年世锦赛冠军、冬奥会铜牌得主时的她了，她已经退步了。中国女选手怎么一直没有进步呢？”

    茜尔罗卡明确表示：“中国女子单人滑青黄不接，陈露后继无人。她当年成功时也不过十五六岁，而现在这个年龄的中国女单选手谁能比得上当年的陈露。”   

新华社 2001年8月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

海口晚报记者廖怀明将横渡琼州海峡

范戴肯做新娘　新郎是职业棒球手

七年之后，游到哪里--访中国游泳队总教练赵戈

两破纪录均告无效 俄一泳将遭遇“悲惨世界”

横渡黑龙江的中国运动员全部抵达终点

中国游泳选手游过中俄边界

中俄百名运动员今晨将横渡黑龙江

澳游泳名将哈克特刷新1500米短池世界纪录

英3龄童一口气游400米申报吉尼斯纪录

澳大利亚男队刷新一项短池游泳世界纪录

第九届世界游泳锦标赛创多项纪录

新手――高手中国游泳小将走向成熟 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       