

中国泳将全懵了_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 体坛周报  


中国泳将全懵了
严益唯(2000-09-18) 

１６日上午的游泳预赛，包括陈妍、刘黎敏等名将在内的中国泳手全部遭淘汰，没有一人进入晚上的复赛，而且有两项世界纪录被夺去。１７日，尽管有四名队员进入了复赛。但晚上复赛时先是战殊、卢东华在有１６人参加的女子１００米仰泳半决赛中分列第１２名和第１６名，无缘１８日晚间的决赛，接着陈桦在女子４００米的自由泳决赛中与奖牌无缘，齐晖又在女子１００米蛙泳半决赛中被淘汰。这在中国近几届奥运会上绝无仅有，在圈内引起了强烈震动。 

 　　说起这两天的比赛，游泳队教练幺正杰只说了一句：“简直被打懵了！”本来１７日上午看到四名队员进入复赛，老幺还松了口气：“总算缓过了一点劲儿。”没想到，晚上复赛全军覆没，而且成绩比上午还差。 

 　　当地时间晚上１１点不到，胡乱吃了一点晚饭后，游泳中心主任、领队石天曙和中心抓游泳的副主任张秋平立即在驻地召集教练组开会。石天曙表示奥运会前就没有对游泳有过高的指望，但是败得这么惨他没料到。教练组组长赵戈心情很糟，当记者请他解释这两天比赛失利的原因时，他有些无奈地说道：“我要知道是什么原因，就不会输了。”他认为这两天惨败的原因很复杂，“如果谁能说得清中国游泳，将是一篇很有价值的学术论文。现在没有人，包括那些破纪录的人都无法给世界一个合理的解释，为什么他们的成绩会这么好？进步这么快？”为何１７日晚上复赛的成绩不如上午，赵戈的解释是：“第一天没有人进入晚上复赛，今天上午大家在预赛中都拼尽了全力，晚上比赛实在没有力气了。”晚上的比赛结束后，中国游泳界的元老陈运鹏说：“中国游泳现在的技术和游泳强国选手有很大的差距，已经很落后了。现在这些教练受我们当初那些教练的影响很大，过于强调力量，忽略了技术的创新。”陈运鹏指出，比赛太少也是全面溃退的一个重要原因。“游泳强国的选手一年比赛有１００项次左右，我们一年只有不到他们的１／３。游泳以赛带练很重要，训练成绩和比赛是两回事儿。现在中国泳手一到晚上复赛就不行了，与平时实战太少有关。”陈运鹏忠告中国游泳不要因此妄自菲薄，他说有人认为“中国游泳以前是靠吃药，现在不能吃药就不行了”是一种很偏激的说法，“其实，陈桦、战殊今天的成绩都比以前有提高，只是对手比我们进步得更快。”一位不愿透露姓名的资深游泳教练认为，游泳技术７年左右有一次重大突破，７年前我们的训练技术领先，人家明里盯着我们的兴奋剂做文章，暗地里在研究我们并想办法超过我们，现在我们的训练太落后了。


　我要发表评论... 