

李大正为中国跳水队喊冤:早说过“狼来了”  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月20日15:58  

 李大正为中国跳水队喊冤:早说过“狼来了”

高凯  


　　今年的巴塞罗那成了中国跳水队的黑色回忆，一连串的丢金使得国内媒体响起一片“‘梦之队’梦该醒了”，“中国跳水队观念落后”的指责声。 

    对此，中国国家体育总局游泳运动管理中心跳水项目负责人李大正觉得很委屈：“我们也不是这次丢了金牌才知道自己已经面临强敌挑战的，去年冬天跳水队就开始讨论当前形势，并且已经得出了难度上没有优势的结论。但是大家都不愿意相信，对跳水队一直抱有太高的期望，现在又不能接受眼前的现实。”

    李大正说：“中国队现在也不是没有难度动作，从去年冬训开始，中国跳水队就一直在苦练新难度的动作，像胡佳、田亮、徐翔，还有没来参加这次比赛的队员，但是中国选手与外国选手在身体素质上有差距，我们的力量没有那么强，再加上我们整个的训练体系就是以成熟为基础的，只有动作成熟了，我们才能把它拿到大赛上来。田亮的新动作去年一直在用，在珠海、在澳大利亚，但是我们动作的成熟期相对更长一点，所以成功率还不够高。”

    李大正坦言，中国跳水队现在的确碰到了劲敌的围攻，但是他认为这种情况是非常正常的：“竞技体育的魅力就在这里，有竞争才有意义，中国队从始至终保持绝对领先是不符合事物发展的正常规律的。我们知道中国观众都希望我们能常胜不衰，我们也会努力让大家满意。对于媒体上的指出的问题，我们会进行分析研究，大家的很多意见很有道理。”

    对于这几天中国队的表现，李大正评价说：“我认为基本正常，现在队内的情况也比较平稳，因为一直以来对于如此激烈的竞争，我们是有心理准备的。”  

中国新闻网 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男子十米中国队双保险失灵 加澳抢得冠亚军

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌

中国也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高

16岁吴敏霞不再问"郭姐" 期待将来"大姐大"

看到了差距找到了位置 中国花游期待明天

裸奔者冲向花样游泳池 与俄罗斯美女“争冠”

解放日报：没有绝对优势--评中国女子跳板 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       