

王敏辉带队集训春节不放假 水球队全力备战亚运会  

　　体育在线 >> 游泳 >> 水球  

 2002年2月05日14:17  

 王敏辉带队集训春节不放假 水球队全力备战亚运会

李京红  


    中国水球队目前正在上海集训。新近担任中国水球队主教练的王敏辉表示，中国水球队在春节期间不放假，以备战亚运会。

    在全运会上，王敏辉率领的上海水球队勇夺冠军。之后，王敏辉众望所归，成为中国水球队的主教练。这是王敏辉首次担任国家队的主教练。参加本次集训的队员来自上海队、广东队、广西队等。王敏辉表示，虽然亚运会上中国队将遭遇哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、日本、韩国等实力强劲的球队，但中国水球队一定会全力以赴，认真打好每一场比赛，以优异的成绩向球迷们汇报。由于亚运会时间紧迫，因此，新近上任的国家队主帅王敏辉决定春节不放假，全队在上海进行大运动量的训练，以完成全运会的任务。  

《新民晚报》 2002年2月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

水球：中国苦战4局终获首场胜利

国际泳联水球世界联赛将于明年问世

水球欧锦赛产生男子决赛队伍 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       