

“金色小飞鱼”阿尔姆西克沉没悉尼_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 新华网  


“金色小飞鱼”阿尔姆西克沉没悉尼
(2000-09-20) 

　　胜利女神再次戏弄了德国游泳名将弗兰齐斯卡－范・阿尔姆西克，她又一次怀着夺取奥运金牌的梦想而来，却带着壮志未酬的遗憾离开。２００４年的雅典，人们也许无法再看到她的身影了。 

 　　星期二，这位被德国人亲昵地称为“金色小飞鱼”的姑娘在她最擅长的２００米自由泳项目中未能进入决赛。作为该项目的世界记录保持者，她在半决赛中仅以２分０秒２６的成绩列第十一位，惨遭淘汰。这个成绩比她１９９４年在世界锦标赛夺冠时创造的１分５６秒７８的世界记录慢了３秒半。 

 　　看到自己的成绩之后，２２岁的阿尔姆西克把头深深地埋进了自己的怀里，流下了伤心的眼泪。不久之后，她飞快地走过那些等待她的摄像机和话筒，拒绝对自己梦魇般的表现作任何评价。 

 　　对于一名游泳运动员来说，２２岁应该正是风光无限的好时候，可阿尔姆西克已经很久没有重温自己在十几岁时的辉煌了。这颗被许多人看好的希望之星很可能在能量尚未完全释放之前就黯然坠落。 

 　　１９９２年巴塞罗那奥运会上，年仅１４岁的阿尔姆西克一举赢得４枚奖牌，其中包括２００米自由泳的银牌。４年之后，在亚特兰大奥运会上，她又拿到３枚奖牌，这次又有２００米自由泳的银牌。 

 　　这期间，阿尔姆西克迅速成为德国最受欢迎的运动员。虽然她还没有拿过奥运金牌，但人们认为这只是时间的问题。她频频在电视上露脸，和一些德国最大的公司签订了巨额赞助合同，成为一名少女百万富翁。 

 　　由于“业务”繁忙，阿尔姆西克经常在大赛中匆忙上阵，但她仍然拿得了２１项欧洲冠军。然而，她再也没有获得过世界冠军，再也没有创造过世界记录。她的私生活开始逐渐代替她在泳池中的表现成为人们关注的对象。 

 　　１９９７年的一次车祸差点儿结束了阿尔姆西克的职业生涯，她花了１４个月的时间才把左手３处骨折的伤势养好。 

 　　悉尼奥运会是阿尔姆西克东山再起的最好机会，也是她赢得奥运金牌的最后机会。为了集中精力在２００米自由泳比赛中夺金，阿尔姆西克甚至放弃了２００米蝶泳的半决赛。然而，最后她却不得不两手空空地回家。 

 　　阿尔姆西克的德国教练曼弗雷德・蒂尔斯曼认为，阿尔姆西克有可能就此结束职业生涯。蒂尔斯曼说：“她很有主见，她有可能往这个方面想。” 

 　　青山遮不住，毕竟东流去。如果阿尔姆西克真的就这样从泳坛消失，那将是对本来就已经江河日下的德国游泳的沉重打击。成名太早的天才容易江朗才尽，但愿阿尔姆西克不要重蹈诸多先辈的覆辙。


　我要发表评论... 