

世锦赛名单新鲜“出炉” 李桦：中国泳将“亮点”多  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年6月25日16:04  

 世锦赛名单新鲜“出炉” 李桦：中国泳将“亮点”多

周欣  


　　即将赴西班牙巴塞罗那参加世界游泳锦标赛的中国代表团，选手大名单昨天新鲜“出炉”，其中游泳选手“夺金亮点多”。

    中国游泳队在2001年日本福冈世锦赛上取得两金两银三铜的战绩，功臣全部为女将。其中，罗雪娟在女子50米和100米蛙泳中收获了两枚金牌。而本次世锦赛，则有可能在项目分布上扩大范围，力争有新的突破。 

    国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦介绍说：“与上届世锦赛相比，我们有希望争夺金牌的项目增多了。不光是女子，如果个别男选手发挥出色，也能争夺奖牌。一句话：游泳的‘亮点’多了。”

    李桦表示，中国女选手罗雪娟、齐晖和小将罗男除了在50米、100米和200米蛙泳方面实力突出，齐晖的200米混合泳、杨雨的200米自由泳、陈桦的800米自由泳和接力项目也都有冲击金牌的机会。

    以往中国男选手在国际大赛上总是预赛就被淘汰出局。去年釜山亚运会是中国男子泳将“翻身”的第一步，他们夺得7枚金牌并刷新3项亚洲纪录，其中吴鹏的400米个人混合泳、200米蝶泳，欧阳鲲鹏的100米仰泳和于诚的1500米自由泳，分列世界年度排名的第四、第七、第十和第12名。如今，他们期望走得更远。

    4月中旬在天津举行的全国游泳冠军赛中，吴鹏的200米蝶泳和400米混合泳、欧阳鲲鹏的200米仰泳和新人赵涛的200米混合泳都达到了雅典奥运会的参赛标准，堪称中国男泳的重大收获。

    李桦乐观地说：“如果我们的男选手能够发挥出正常水平，他们中的个别人也许还能进入前八名，争夺奖牌。”

    中国男选手在世锦赛的最好成绩是亚军，那是在1998年澳大利亚珀斯世锦赛中获得100米蛙泳银牌的曾启亮。

    　  

《青岛日报》 2003年6月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

参加游泳世锦赛的中国代表团阵容确定

欧洲游泳巡回赛结束 名将科莫尔尼科夫再创佳绩

世锦赛前热身巴塞罗那游泳巡回赛诞生多个好成绩 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       