

俄罗斯花样游泳霸主地位难撼  

　　体育在线 >> 游泳  

 2001年7月22日12:14  

 俄罗斯花样游泳霸主地位难撼


　　中国国际广播电台消息（实习记者王晓典） 

    在日本福冈举行的第九届世界游泳锦标赛21日决出了花样游泳最后一个项目――团体项目的金牌。由前一天双人项目亚军获得者达维多娃和艾玛科娃领衔的俄罗斯队以明显优势战胜了东道主日本队，以98.917的高分获得该项目冠军，报了在双人项目中输给日本队的“一箭之仇”。日本队以98.083的成绩屈居第二，加拿大队名列第三。 

    中国选手获得了花样游泳团体比赛的第七名。这样，中国队在本届世锦赛花样游泳项目中没有取得突破，只获得了单人和团体项目的第七和双人项目的第八名。 

    至此，本届世锦赛花样游泳项目的比赛已全部结束。俄罗斯队获得了全部3枚金牌中的2枚，再次显示了花样游泳项目上的雄厚实力，捍卫自己在该项目上的霸主地位；而日本队凭借主场优势，从俄罗斯人手中夺得1枚金牌，圆了多年的冠军梦。 

    世锦赛将从22日开始进行游泳和跳水项目的比赛。有“梦之队”之称的中国跳水队将为金牌而战，而中国游泳队也将为证明自己走出了低谷而竭尽全力。 

中国国际广播电台 2001年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

终于等到这一天　福冈为世锦赛扫黄

图文：俄罗斯队蝉联世锦赛花样游泳团体冠军

图文：中国队获世锦赛花样游泳团体第七

福冈世界游泳锦标赛奖牌统计（７月２１日）

福冈世界游泳锦标赛７月２１日成绩公报

俄罗斯选手夺得公开水域男子25公里游泳冠军

蒙特利尔获得２００５年世界游泳锦标赛举办权 

游泳专题

第9届游泳世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       