

冒险的代价――胡佳用难度搏金牌最终失利  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月20日15:51  

 冒险的代价――胡佳用难度搏金牌最终失利

李京红  


　　所谓冒险，就是要承担风险。中国跳水队为自己的冒险付出了代价。中国跳水队在自己最强的男子10米台决赛中启用高难度动作，但失败了。 

    中国队今天上场的是奥运会冠军田亮和胡佳。由于田亮有伤状态差，小将胡佳冒险采用难度最大的新动作，以期在决赛中夺冠。

    胡佳的难度远远高于所有的对手。拿到胡佳参加决赛的6个难度动作表后，吓了一跳，难度实在太大了，有两个难度动作在预赛和半决赛中均没有采用过。在6个难度动作中，难度系数之和达到了208，真是难以想象。有五个动作分别是“407B，3.5”，“307C，3.4”，“626B，3.5”，“207B，3.6”，“5255B，3.8”。

    有人说，这样的难度要吓死人了！结果，对手也没有被吓死，吓死的是自己。

    实际上，胡佳第一跳和第三跳基本得了满分。第三跳选择的动作是307C“反身翻腾三周半抱膝”。他跳得太完美了，裁判几乎都打了满分，结果，这一个动作得了99.96分的绝对罕见高分，使得胡佳得分遥遥领先。假如此后的三跳，能够稍稍降低一些难度，有稳定的发挥，冠军基本到手。但是，胡佳后面的难度一个大过一个，最后一跳的失败，使得到手的金牌飞了。特别值得一提的是，他的407B“向内翻腾三周半屈体”最大的难新动作，在国内比赛没有成功，冒险首次在世界锦标赛上用，仍然没有成功，仅得了70分，为失败埋下了伏笔。而最后一跳5255B难度达到罕见的3.8“向后翻腾两周半转体两周半屈体”，这样的难度让人觉得很难成功。

    诚如我们在赛前所分析的，中国队这张牌打得十分大胆。打好的话，可能成功。如果打坏了，功败垂成。不幸言中。确实，选择冒险，需要代价。  

《新民晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌

中国也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高

16岁吴敏霞不再问"郭姐" 期待将来"大姐大" 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       