

首届全国女子水球赛中国泳校钢院附中队夺冠  

　　体育在线 >> 游泳 >> 水球  

 2003年1月17日22:07  

 首届全国女子水球赛中国泳校钢院附中队夺冠


    新华社北京１月１７日电（记者周欣）最后１秒钟，比赛结束的锣声即将响起；皮球应声入网！中国泳校钢院附中队６号李为的一记准确射门，让首届全国女子水球比赛在高潮中落幕。这群高中生以１６：４的大比分战胜了东道主北京体育大学队，夺得桂冠。沈阳体育学院队名列第三名。

    决赛中，中国泳校钢院附中队明显比对手配合更默契、更有章法，始终保持着领先地位。尤其在第三节，泳校钢院附中队一口气连灌９个球，把比分从第二节结束时的６：３提升到了１５：４，为最后的胜利奠定了基础。

    上岸后，还不满１６岁的李为气喘吁吁地说：“别看我们比体育大学的队员岁数小，但我们练习水球的时间长。我们接触水球约有六七个月，而她们不过二三个月，所以我们对自己特别有信心。不过，以后我们还要加紧训练，争取下次比赛还得冠军！”

    在为期５天的全国女子水球比赛中，共有８支队伍登场亮相，包括４支业余体校队。选手们都是在校学生，平均年龄１６・１岁，最大２２岁，最小１０岁。

    国家体育总局游泳运动管理中心副主任薛立高兴地说：“虽然女子水球在我国刚刚起步，但从这几天的比赛来看，情况比预期的要好很多。选手们敢于出手射门、每场比赛都在进步。我们以后将继续为她们创造比赛和学习的机会，让她们迅速成长，争取在北京奥运会上展示我国女子水球运动的风采！” 

新华社 2003年1月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女子水球队诞生 目标直指2008北京奥运

水球世界杯决赛：俄罗斯夺冠匈牙利队获亚军

王敏辉带队集训春节不放假 水球队全力备战亚运会

水球：中国苦战4局终获首场胜利

国际泳联水球世界联赛将于明年问世 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       