

国际泳联水球世界联赛将于明年问世  

　　体育在线 >> 游泳 >> 水球  

 2001年7月18日14:34  

 国际泳联水球世界联赛将于明年问世


    新华网福冈７月１８日电（记者马小林  王妍）正在这里举行的国际游泳联合会大会决定，国际泳联水球世界联赛将于明年举行。

    鉴于水球还没有世界联赛这一现实，本次国际泳联代表大会决定，从明年开始，首先由８支世界顶级球队参加第一届世界联赛。这８支球队是：巴西、希腊、意大利、西班牙、美国、俄罗斯、克罗地亚和匈牙利队。按照规定，前４支球队组成Ａ组，后４支球队组成Ｂ组，从６月２９日到７月２８日先进行小组主客场赛。８月１日至４日，Ｂ组的前两名以及Ａ组的第一名将前往希腊雅典，进行超级决赛。东道主希腊队将取代Ａ组第二名，自动获得决赛的参赛权。

    这次世界联赛为获得前四名的球队设立了奖金。冠军得主将得到１０美元的奖金；第二到第四名将依次获得７万美元、５万美元和３万美元的奖金。 

新华社 2001年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       