

中国游泳整体落后日本_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


中国游泳整体落后日本
树文(2000-09-15) 

　　一提到中国和日本游泳实力对比的话题，中国游泳队主教练赵戈马上斩钉截铁地说：“日本在绝大多数项目上已经超过了我们。” 

 　　在赛前的世界排名中，日本有６项排在今年的世界第一，而中国最好的世界排名是小将齐晖，她的２００米蛙泳世界排名第四。 

 　　事实上，从１９９６年起，中国游泳就渐渐地落在日本队的后头，虽然在１９９７年的八运会上有过短暂的辉煌，但也迅速地衰落。在１９９８年的曼谷亚运会上，虽然当时在游泳金牌总数上中日打了个平手，但其质量上中国队还稍逊色于日本队，日本队除了保持了一贯在男子项目上对中国的优势之外，在女子项目上也逐渐追赶了上来，到了现在，日本的女子游泳整体实力也超过了中国队。在这次奥运会上，日本的女选手中村真衣、田中雅美、田岛宁子等选手都是金牌强有力的争夺者，而中国队只能更多地将希望寄托在奖牌身上。 

 　　赵戈说，日本队最近一两年很神秘，特别是今年来缺席了很多比赛。 

 　　但日本队在这两年的返太平洋游泳锦标赛上的成绩也是稳步上升。 

 　　从９０年代前期，中国游泳迅速崛起，抢占了日本的亚洲霸主地位，其形势到１９９４年广岛亚运会时达到了顶峰，此后双方实力的天平又渐渐地倾斜了。 

 　　赵戈对此解释说，作为一位游泳专业人士，他当然不希望看到中国队的优势被取代。但竞技体育就是这样，总是潮起潮落的，不然也就不成其为竞技体育了。这种实力的变化是很正常的。 

 　　“当然，日本突然在一个很短的时间内变成了绝对领先，我们正在试图找出其中的原因。”赵戈说。　　 

 　　花把式，傻把式 

 　　每当到了大型运动会的时候，看看西方人赛前的发言，再看看咱们中国教练选手的讲话，屡屡让人忍俊不住。 

 　　欧美选手们赛前一般都喜欢大放豪言，“我要拿到所有的冠军”，“我要打破多少多少世界纪录”之类的话随处可闻。最登峰造极的就是职业拳击手了，不是要把对手揍得满地找牙就是要将其砸成肉酱，要是说话能成真的话，世界上的职业拳击手们早该死光了。 

 　　而中国的体育界恰恰相反，宁可少说，不可过满。“我们是抱着学习和交流的目的来的”，“保＊争＊”，稍微好听一点的也就是“我将竭尽全力，争取最好成绩”之类，亚特兰大咱们赛前宣布的还是１０块金牌的指标呢。这点日本人和咱们很象的，说的话都差不多。 

 　　其实，结果往往大相径庭，但这并不妨碍这两种表现的继续存活并发扬光大。 

 　　两种文化的底蕴在竞技场外的言语中也表现得是如此的鲜明。西方人是先说了再说，靠这个提高自己的信心，拿着了就算，拿不着也不亏，引起外界的注意总是不错的，不怕闹笑话，好歹也得凸显一下个人。而东方人呢，做不到的不说，没把握的也不说，十拿九稳的也要谦虚再三，说满了会对自己有压力，别人也会觉得猖狂，实力事小，面子事大，万一砸了，可丢不起这脸。 

 　　以前北京天桥卖艺的在开始表演之前总爱念叨：“光说不练，是花把式；光练不说，是傻把式。”比较一下，倒也有点相似。 

 　　不过，最让我敬佩的是韩国人，当年在亚特兰大奥运会前，他们就宣布自己要拿１２块金牌。结果比赛一结束，板上钉钉，一块不多，一块不少，让人不由得不惊叹他们的铁口神算。　　 

 　　刘黎敏突破难度很大 

 　　作为上届奥运会的女子１００米蝶泳的亚军，刘黎敏在这届奥运会可谓难度很大，　无论在１００米蝶泳还是２００米蝶泳项目上，她都很难轻松进入决赛。 

 　　在１９９６年亚特兰大奥运会１００米蝶泳比赛中，刘黎敏以０・０１秒的细微劣势不敌美国好手范・戴肯，名列第二。她一直想补上奥运金牌的遗憾，但依照这次各国选手的实力来分析，尤其是１００米蝶泳，世界的成绩太好了。 

 　　尤其是在１００米蝶泳项目上，以荷兰选手德布鲁因为首的一批选手将这个项目的成绩提高了一大步。戴肯在亚特兰大夺冠时的成绩是５９秒１３，而德布鲁因今年创造的世界纪录达到了５６秒６９。奥运会冠军可能连这次的决赛都进不了。 

 　　在这种局势下，世界进步了，而刘黎敏没有进步，她今年的成绩仅仅是５９秒６８，列这个项目世界第２０位。由此可知这其中的难度。１００米这个项目上，德布鲁因、美国的托雷斯与汤普森、澳大利亚的苏珊・奥尼尔等各路群雌均是虎视耽耽，要想让年龄不小的刘黎敏再来个虎口拔牙，估计不太现实。 

 　　相对而言，可能在２００米蝶泳上也不轻松。在１９９４年罗马世界锦标赛输给两名中国选手之后，澳大利亚名将奥尼尔在这个项目上再也没有失败过。在今年３月的澳大利亚选拔赛上，她还打破了保持了１９年的世界纪录，这更显示了她的优势。 

 　　不过，到了２００米蝶泳上，好手相对没有这么集中，并且可以有更多的时间来让刘黎敏来适应比赛（１００米蝶泳比赛在１６日比赛第一天就进行了），刘黎敏在这个项目上的希望稍微大一点，虽然一手带出刘黎敏来的赵戈还是在说，哪个都不容易。但有消息说，刘黎敏要是发挥好了，在这个项目上得到奖牌的希望。 


　我要发表评论... 