

5枚跳水金牌背后的隐忧_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 新华网  


5枚跳水金牌背后的隐忧
树文 马邦杰(2000-10-01) 

　　从１９９８年世界锦标赛在奥运项目被剃了个大光头，到这次奥运会夺得５块金牌，中国跳水队已经脱出了两年前的困境，但还并不足认为这次的答卷十分圆满。 
 　　 
 　　从金牌的流向上来说，一般看好中国队应该得到６块跳水金牌。尽管跳水队内部赛前提出的是４金的目标，但作为世界第一跳水强国，本届奥运会增加了４个双人项目后，金牌总数达到８枚，提出４块金牌的目标是无法让人满意的。就连前跳水队总教练徐益明都表示，中国跳水应该拿到６到８块金牌。 
 　　 
 　　中国跳水队的拼搏精神值得称道，在前３天丢失了３块金牌后，他们没有被打乱阵脚，老将熊倪在极端被动的情况下顽强拼搏夺取了三米板冠军，为中国队下面的战斗重新树立了信心，此后中国队越战越勇，将剩下的金牌一扫而光。 

 　　但我们为什么要等到极端被动的情况下再奋起呢，尤其是丢失了女子１０米台这块金牌，这是从１９８４年奥运会以来中国就没有丢过的金牌。 
 　　 
 　　中国队的５块金牌中，有３块是两位老将熊倪和伏明霞得到的，这两位选手都已经参加了多次奥运会，很难想象他们两人还能再为中国队拼下一届。但现在看起来，中国队还没有像他们以及过去的高敏那样的，不仅自己能够稳定发挥，还能统帅全军的选手。 
 　　 
 　　等到这两位选手再度退役之后，谁来为中国队扛起大旗？ 
 　　 
 　　最近这几年，世界上并没有出现太出色的选手，现在我们的对手主要还是俄罗斯。但我们必须看到，除了俄罗斯，还有加拿大、美国以及澳大利亚等国的崛起。在世界没有优秀选手诞生的同时，我们也没有诞生超一流的选手。可以说，我们是靠整体的优势来赢得的胜利，而一旦对手中出现了一位如同萨乌丁般的天才，那是否又会给中国跳水制造巨大的障碍？ 
 　　 
 　　具体分析起来，世界和中国的差距是拉近了，尤其是在动作难度上，我们已经丧失了当初的领先优势，眼看着我们的对手一个个追了上来，甚至还超过了我们，这是否意味着我们的训练中需要某种突破和更新？。 
 　　 
 　　从动作的质量上，我们的选手似乎也不让人放心，包括熊倪、伏明霞这等久经沙场的老将在入水之前的身体打开、压水花等具体动作细节都不是很让人满意，这一点是否反应了平常训练中的某些细节还需要加强？ 
 　　 
 　　甚至，在中国跳水队中，我们需不需要一位总教练，这是否能对领队负责制做出一些补充？ 
 　　 
 　　…… 
 　　 
 　　种种这些，都构成了王牌的中国跳水的隐忧。有了这些不是坏事，这让中国跳水更清楚地正视自己，而不会在过去的荣誉上沉睡。 
 　　 
 　　生与忧患，死于安乐。记住了这一条，王牌之师才有可能长盛不衰。


　我要发表评论... 