

第十届世界游泳锦标赛：“大脚”索普如愿摘首金  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月22日09:34  

 第十届世界游泳锦标赛：“大脚”索普如愿摘首金

胡敏  


   巴塞罗那游泳世锦赛昨日在游泳四个项目争夺中高潮迭起，澳大利亚名将索普如愿在男子400米自由泳中摘得首金。中国选手发挥不尽人意未夺牌，仅获得一项第七名和一项第八名。

    昨日共产生了男女400米自由泳、男女4乘100米自由泳接力四个项目金牌。中国女将发挥不佳，陈桦400米自由泳中只获第八，被冠军拉了7秒的差距。女子4乘100米由徐妍玮、杨雨、程嘉茹、庞佳颖组成的中国队仅列第七，冠军被美国队所夺。

    昨天有两项世界纪录被改写，美国名将汤普森在女子100米蝶泳的预、决赛中，两次打破该项世界纪录，由波波夫率领的俄国队则在男子4乘100米自由泳接力中夺得冠军并刷新世界纪录，整体实力强大的美国队屈居亚军，也算爆出游泳首个冷门。  

《重庆晚报》 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

总教练赵戈：游泳要吸取跳水教训 杨雨未必夺金

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

游泳队“动态竞争” 挖掘“板凳”队员深度

游泳世锦赛16日综合：中国女将泪洒10米跳台 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       