

两战两胜 德国水球队提前获得欧洲锦标赛参赛资格  

　　体育在线 >> 游泳 >> 水球  

 2001年3月22日15:19  

 两战两胜 德国水球队提前获得欧洲锦标赛参赛资格


　　新华网柏林3月17日电(记者王东)在柏林举行的欧洲水球锦标赛预选赛今晚进入第二轮，东道主德国队两战两胜，已经提前获得决赛阶段比赛的入场券。

    这次欧洲水球锦标赛预选赛于16日开幕，共有德国、白俄罗斯、波兰和罗马尼亚4支队伍参加。在16日晚上的首轮比赛中，德国队与罗马尼亚队进行了一场势均力敌的交锋，结果以8：6险胜。

    今晚，德国队以10：4大胜白俄罗斯队，除了首节打成1：1外，其余3节德国队都获得大胜。另3节的具体比分为5：2、1：0和3：1。

    在另一场比赛中，波兰队同罗妈尼亚队打成10：10。

    两轮比赛过后，德国队以两战两胜提前获得今年6月15至24日在匈牙利布达佩斯举行的欧洲锦标赛入场券。另一张入场券将在其余3支队伍之间产生。白俄罗斯队1胜1负，波兰队和罗马尼亚队均是1平1负。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       