

“泳坛老将”21岁陈桦游泳世锦赛上要立功  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年6月06日11:27  

 “泳坛老将”21岁陈桦游泳世锦赛上要立功

郑剑锋 彭则鹏  


　　尽管陈桦只有21岁，但已是泳坛老将，在女子游泳中长距离项目上，她仍然是中国队冲击金牌的希望。陈桦的教练朱志根说：“她这次世锦赛的目标是争取获得奖牌。”

    久经沙场的陈桦成名于1998年亚运会，在中国队几乎完败于日本的时候，她一人夺得400米、800米自由泳、4×200米自由泳接力3枚金牌。5年来她多次在短池世锦赛和系列赛上获得冠军，不过在悉尼奥运会和日本福冈世锦赛这两项级别最高的赛事上，陈桦还没有收获奖牌，这是她的一大遗憾。

    2000年悉尼奥运会时，陈桦在400米自由泳、800米自由泳的比赛成绩分别是第8、第6名。这两个项目的金牌都被美国的布鲁克・贝内特收入囊中。

    2001年日本福冈世锦赛时，陈桦在这两个项目上分列第4、第5名。女子1500米自由泳却未能进入决赛。朱志根说：“由于当时1500米自由泳是新项目，没有以往的成绩作为参考，所以分组比较随意。陈桦分在第1组，我记得同组还有一名南非的黑人选手。结果陈桦只取得小组第9名。如果她当时能进决赛的话，加上在晚上比赛，比较有利于发挥状态，她夺牌还是有可能的。”

    从去年12月集训开始，陈桦的训练以有氧训练为主，并辅之以高原训练，取得了不错的效果。在刚结束的全国冠军赛上，陈桦表现出色，包揽三枚金牌。谈及陈桦征战巴塞罗那世锦赛的前景，朱志根作了细致的分析。

    在1500米自由泳项目上，陈桦在全国冠军赛上的成绩是16分13秒60,这个成绩排去年世界第二，离日本的山田沙知子刚创造的亚洲纪录16分12秒75只差零点几秒。考虑到世界冠军的水平在16分5秒左右，只要陈桦能游到16分10秒左右，应该能进入前三名。在世锦赛高手相争的逼迫下，以勇猛、不服输著称的陈桦是可能做到的。

    陈桦在全国冠军赛上的400米自由泳、800米自由泳成绩都不错，其中400米自由泳的成绩排到世界第五。她的对手主要是两届奥运冠军美国的贝内特、美国选手本科、乌克兰的科洛奇科娃、日本的山田沙知子。朱志根希望陈桦在世锦赛上能进入这两个项目的前三名。    

《中国体育报》 2003年6月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

齐晖全力备战游泳世锦赛 力保200混放弃100蛙

世锦赛7月开战中国泳军目标“必须见金” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       