

临战选拔看谁能上 女队接力项目名单赛前定  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月19日15:07  

 临战选拔看谁能上 女队接力项目名单赛前定

李京红  


    中国队最有希望冲击金牌的女子4×200米自由泳接力项目将进行选拔。

    目前，已经确定的两位主力是杨雨和徐妍玮。选拔主要在庞佳颖、汤景之、朱颖文和周雅菲之间进行。

    杨雨和徐妍玮的200米自由泳成绩稳定，去年都排在世界前几位。

    四名队员只有周雅菲是首次参加接力选拔。主教练赵戈说，周雅菲是蝶泳、混合泳选手，200米自由泳也不错。赵戈解释说，国家队内部对上场选手进行选拔，目的是希望在这个有希望的项目上有更多高水平的选手。

    赛前选拔，中国游泳队在釜山亚运会就已经尝试过。赵戈说，目标还是奥运会，奥运会的接力项目不可能就去四个人，万一谁出了问题，预备队员要能顶上。队内选拔，能使预备队员保持较好的状态，也会在队内形成竞争。亚运会时用这种方式选拔，效果比较好，也比较公平。  

《新民晚报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一路领先未给对手机会 女子3米板郭晶晶卫冕

徐翔夺金后给妈妈发短信：妈，我搞定了！

外国选手“人来疯” 徐翔：我比他们还疯狂

游泳世锦赛 张晓欢/顾贝贝获得花样游泳第七

北京双姝成功扮演蜘蛛侠 花游决赛获得第七

中国队自由泳接力“竞争上场” 意在提高状态

郭晶晶女子3米板夺冠 巴塞罗那高空的徜徉

郭晶晶女子3米板夺冠 潜入水中细无“波”

郭晶晶女子３米板夺冠 极其舒展的空中“秀”

郭晶晶女子3米板夺冠 极其舒展的空中“秀” 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       