

是什么使我们如此胆小--跳水“梦之队”梦碎反省_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

是什么使我们如此胆小--跳水“梦之队”梦碎反省 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日10:13 体坛周报 

　　特约记者圣高迪述评 前5届奥运会14块金牌，中国跳水一直被视为“梦之队”。第10届世界游泳锦标赛跳水比赛结束，“梦之队”如梦方醒，8个奥运会项目只夺得女子双人10米跳台、女子单人和双人3米板3枚金牌，男子奥运项目全军覆没。距离雅典奥运不到一年，中国跳水在完败之后，回到了梦开始的地方。 

　　据悉，外国选手的普遍提高与中国教练大批留洋“生根、发芽、开花、结果”不无关

系，几乎全世界都有中国的跳水人才，从国家队教练到地方队教练。外国选手良好的身体素质、心理素质和文化程度，加上中国的“训练手段”，使得他们就像“中国流水线”制造出的“速成”精品。 

　　但是，责难“海外兵团”不如反思中国跳水自身。 

　　是什么使我们如此胆小？ 

　　虽然中国跳水队每次大赛夺冠后都声称要“从零开始”，但他们是否真的从心里、脑子里就是这样想的，很难说。否则他们不会在周围世界发生大变化之后，还能无动于衷，自以为是。 

　　从领队周继红到某些教练口中，听到的永远都是稳定性，先稳定再难度；但国际潮流是难度、难度！ 

　　与其说中国队被对手击败，不如说是被难度动作击败。夺金的加拿大、俄罗斯选手个个比中国选手的难度大，最多的分差甚至达到1.0。 

　　世锦赛中，不少中国选手的高难度“拿手戏”因为不适应室外场地没有使用。在重压下，男子10米台上的胡佳像一粒“棋子”，临时被摆上了和外国选手拼难度的决赛棋盘，他的难度是3.8。结果一子下去，满盘皆输，领先5轮的优势被这个他学了5个月的高难动作丢掉了。 

　　令人不解的是，同样的动作，加拿大的德斯帕蒂只用2个月就学成了，在预赛和决赛中两次使用全都成功，决赛中更是有如神助得了107.1分，一举夺冠。 

　　为什么外国选手学习新动作的时间短，敢在比赛中使用，成功率还这么高？可以简单归结为他们的身体素质好、领悟能力强，但中国选手也有自己的优势，以前不也正是靠这些称霸吗？为什么一遇到新动作、高难度这道坎，就固执地守住日益缩小的“稳定空间”和过去的成绩不放呢？这是“从零开始”的态度和行动吗？ 

　　危险！距雅典奥运只有一年 

　　劳丽诗在痛失女子10米台金牌后说：“回去肯定要上难度，队里都是这个意思。” 

　　彭勃在输给俄罗斯选手多布罗斯科克后也承认：“我是输在难度上，我的整套动作比他少了1.0的难度！”他的教练刘恒林也简单地说：“我们吃亏在难度。” 

　　田亮说：“我也在练新难度，但一定要在稳定性能够替代原有动作的稳定性时才会使用。我知道，没有难度是不行的。” 

　　但是勇于这样承认弱点的论调太少了，大部分教练还在“铁嘴钢牙”地坚持：“是我们没发挥好，可以拿高分的动作失误了，正好外国人跳好了。否则就算我们难度不够高，也能拿到金牌……”他们的话也有一定道理，但如果始终以稳定的“快走”来代替可能摔跟头的“快跑”，永远只能被动地“看别人的脸色下饭”。从自己主动出击去争取胜利，到等待别人因为高难度出现失误而获胜，是两种截然不同的心态。 

　　领队周继红说：“其实我们在冬训中就已经练习高难度动作了，但是成功率不够高，所以在大赛中要根据情况使用。”但问题是，我们还有时间吗？距离雅典奥运会只有一年，中国选手还有多少次机会可以利用国际比赛尝试高难度？ 

　　梦该醒了，在这个百花齐放的世界，曾经一枝独秀的中国跳水是否该停止自我陶醉？外国选手的成功是否值得中国教练反思和学习？中国跳水有先进的训练手段，如果再加上进取、创新，“梦之队”才能重现江湖。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
“海外军团”为中国跳水支招：打开思路练难度 (2003/7/21 09:42)
沈阳今报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬 (2003/7/21 08:02)
中国青年报：跳水队的“藏私”与“创新” (2003/7/21 05:06)
跳水梦之队已丢六金 (2003/7/21 04:07)
北京娱乐信报：中国跳水的没信心玩不起难度 (2003/7/21 01:22)
梦之队“噩梦”惊醒游泳队 赵戈：没夺金也不奇怪 (2003/7/21 01:12)
国际泳联主席期望中国丢金 称有利于跳水发展 (2003/7/21 01:12)
男子尽墨 雅典告急--跳水“梦之队”拉响奥运警笛 (2003/7/21 00:24)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

