

梦晓：师徒情深共享金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


梦晓：师徒情深共享金牌
梦晓(2000-10-01) 

　　724.53分，几乎在体育馆内的电子屏幕打出田亮总得分的同时，张挺已经忘情地喊出了声音，顾不得许多地冲出教练区，冲向泳池边，浑身上下湿淋淋的田亮和教练兴奋地拥抱在了一起。 

 　　整整十年的呕心沥血，终于换来了朝思暮想的奥运金牌，张挺比以往任何时候见到的他都要激动。“真是奇怪，看到田亮真的拿了冠军的那一霎那，我的脑子里突然间什么念头都没有了，就想喊两声痛快痛快”。整整十年的朝夕相处，年龄相差差不多一辈的张挺和田亮又象是一对亦亲亦友的父子，喜欢把张挺叫“张sir”的田亮说“没有教练的指导和生活上的照顾，我根本到不了今天的水平”，欣喜若狂的张挺在赛后“冷不防”将田亮推下泳池。 

 　　平静下来的张挺说自己唯一的感受便是太累，幸好“这个小家伙还算争气，圆了大家盼了这么多年的奥运冠军梦”。此前田亮已经拿遍了全国冠军、亚洲冠军、世界冠军，唯独却一枚分量最重的奥运会金牌就能完成“大满贯”。几天前输掉双人跳台比赛后，田亮说出了“单人跳台我要复仇”的豪言壮语，张挺担心弟子会因此背上思想包袱就去做，自己还闹得天天睡觉不踏实。思量之下张挺干脆给田亮下达了硬指标：必须拿下这块金牌。结果前一天的半决赛田亮在规定动作上就把劲敌萨乌丁比了下去。 

 　　为了观看这场大战，张挺的妻子、同样是省跳水队教练的谭敏也在赛前一天赶到了悉尼，她还专门给张挺捎来了一枚精致的毛泽东头像纪念章，决赛里张挺果然把像章别在了胸口正面，“戴上它我觉得田亮就能无往不胜”。 

 　　不过决赛的第二、三跳着实把张挺吓了一大跳，“从技术上看并没有什么明显漏洞，他主要还是情绪略显紧张”，中间轮空时张挺赶紧提醒田亮不要考虑对手，而是应该想着怎样更好地完成动作，并且当时就提出要他向熊倪学习咬住对手不放，最终得以曙光重现。 

 　　比赛后跳水馆内已经见不到人影时，兴高采烈的田亮还拉着张挺站上了冠军领奖台拍照留念。“张教练这些年为我付出了太多代价，他常年带我在北京训练、到外地比赛，根本没时间管自己的孩子，我从内心里感谢他”。田亮和张挺的儿子平时亲得象亲兄弟，小家伙有时候还对爸爸提意见说“你对田亮哥哥比对我好”，张挺倒不知道说什么好。 

 　　说话间张挺突然想起要打电话给远在西安家中的儿子，因为爸爸妈妈都到了悉尼，他只能交给外公外婆看管，田亮比赛他当然也会在电视机前一点不漏地看完。“儿子，你看到爸爸了吗，田亮哥哥拿了金牌你高兴不高兴？对了，我和田亮哥哥后天就回去，到时候你可要去接我们啊


　我要发表评论... 