

花样游泳无益身心 世界冠军大吐苦水  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第9届游泳世锦赛 >> 花样游泳  

 2001年7月24日23:55  

 花样游泳无益身心 世界冠军大吐苦水


　　中新社福冈7月24日消息：在获得了花样游泳个人项目冠军后，俄罗斯选手布鲁斯尼基娜周一向媒体大吐苦水，说多少年来她一直都在从事一项自己对自己身体非常不利的运动。

    据体育快报透露，这位22岁的世界冠军及奥运冠军表示，每天泡在冷水里完成很消耗体力的一套套动作，可能产生不好的副作用。“每天有六个小时泡在并不总是温暖的水里，对女性的健康并没有好处。”

    “过量的身体训练对一切都有影响――从你的健康到你的行为，”这位俄罗斯名将很无奈的说，“但是有什么办法呢?这是你的工作。”  

中国新闻网 2001年7月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

福冈世界游泳锦标赛东道主日本队获得首枚金牌

日本选手夺得花样游泳双人项目冠军

世界游泳锦标赛花样游泳双人赛成绩公报

国际泳联计划更改部分花样游泳比赛规则

累藏在笑靥背后--花泳名将李园圆鲜为人知的一面

布鲁斯尼基娜获得花样游泳个人项目冠军 

第9届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       