

第九届世界游泳锦标赛花样游泳全部结束  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2001年7月22日14:53  

 第九届世界游泳锦标赛花样游泳全部结束


　　中新社福冈七月二十一日电 (记者陶光雄)第九届世界游泳锦标赛花样游泳比赛今天全部结束，最后一枚团体项目金牌被俄罗斯队获得，中国队名列该项目第七。

    这样，在花样游泳全部三枚金牌中，俄罗斯队独得单人项目和团体项目两枚，再一次证明了他们在国际花样泳坛的霸主地位。日本队也取得了历史性的突破，获得双人项目金牌，遂了他们几十年的世界冠军心愿。

    未派主力阵容出征的中国队三个项目都打入决赛，成绩比预想的略好。其中，李园圆名列单人项目第七，夏晔、张晓欢获双人项目第八，以北京花泳队队员马毅、李园圆、陈萌、顾贝贝、董一楠、周静、刘晨、邓羽为班底组成的团体队获团体项目第七。

    本届世锦赛今天还产生了公开水域游泳两枚金牌，结果意大利的瓦利获女子二十五公里冠军，俄罗斯的库迪诺夫获男子二十五公里金牌。

    明天，游泳与跳水两大项开赛，并将产生男子三米板双人跳水、女子跳台双人跳水、男子四百米自由泳、男子四乘一百米自由泳接力四枚金牌。中国选手段青、桑雪和彭勃、王克楠将参加两个跳水项目的争夺，有可能为中国代表团夺取本届世锦赛的首枚金牌。此外，齐晖、罗雪娟、陈桦、阮怡等女选手将参加一些项目的预选赛。 

中国新闻网 2001年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

福冈泳池能否再绽“中国金花”

可叹游泳恐金症

俄罗斯花样游泳霸主地位难撼

终于等到这一天　福冈为世锦赛扫黄

图文：俄罗斯队蝉联世锦赛花样游泳团体冠军

图文：中国队获世锦赛花样游泳团体第七

福冈世界游泳锦标赛奖牌统计（７月２１日） 

游泳专题

第9届游泳世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       