

日本游泳甩开中国_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 北京青年报  


日本游泳甩开中国
曹剑杰　树文(2000-09-17) 

　　从奥运会游泳首日赛事看，日本已取代中国，成为亚洲头号游泳强国。 

 　　中国游泳选手今天无一人进入决赛，陈妍、刘黎敏等名将均早早落马；日本选 
 手则屡有佳作出手，其中，田岛宁子摘走了女子400米个人混合泳银牌。日本选手在 
 后面比赛中还有夺金希望。女子仰泳是日本的强项。中村真衣和稻田法子列女子 
 100米仰泳世界前五位，中村今年游过1分0秒78的世界最好成绩。中尾美树和荻原智 
 子是200米仰泳世界级选手。 

 　　今天在女子400米个人混合泳预赛中，世界季军田岛宁子游出了4分40秒35的好 
 成绩，而世界冠军陈妍仅列第十一，比田岛慢了5秒多。田岛今晚在决赛中以4分 
 33秒59的成绩获得亚军。在赛后的新闻发布会上，田岛没有回答有关日本游泳是否 
 全面超过中国的提问。她说：“日本游泳队有很强的团队精神。我们亚洲一天比一 
 天强大。”日本选手大西顺子今天在女子100米蝶泳比赛中游出59秒04的今年世界第 
 五好成绩，并获得了决赛权。 



　我要发表评论... 