

中国花样游泳国家队即将成立 主教练呼之欲出  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2002年5月10日10:48  

 中国花样游泳国家队即将成立 主教练呼之欲出


　　中新社广州五月九日电(记者柯小军)今天上午，国家体育总局游泳运动管理中心副主任薛立向记者透露，中国花样游泳国家队即将成立，国家队教练组人选也已经确定。

    据介绍，国家队教练组成员全部来自地方队，他们分别是北京队的汪洁、赵元，广东队的易韵仪、曹文芹，江苏队的金蝉和四川队的郑嘉。这六位教练目前都已来到全国花样游泳冠军赛现场广州，其中赵元还担任裁判员在赛场上执法。 

    薛立称，这六名教练员将分成两组，分别执教成年组和青年组。在带队参加完今年的亚运会后，教练组可能还将作出调整，然后一直带队到二00四年雅典奥运会。

    薛立还介绍了国家队队员选拔过程：首先由各地方队教练推荐本省适合参加成年组和青年组的队员，然后经过机能检测得出客观数据，再看其在本次冠军赛上的表现，最后由教练组筛选。 

中国新闻网 2002年5月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国游泳冠军赛鸣金 上海小伙令人惊喜

全国游泳冠军赛奖牌榜 上海队获12金居榜首

全国游泳冠军赛精彩收尾：陈桦刷新亚洲纪录

全国游泳冠军赛 罗雪娟得50米蛙泳冠军

全国游泳冠军赛 齐晖获200米仰泳金牌

新华社：中国游泳稳步上升

全国游泳冠军赛浙江选手陈桦刷新一项亚洲纪录

鞍山全国游泳冠军赛 齐晖意外获100米蛙泳金牌

中国游泳亚运会选拔标准明确:突出重点 多获金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       