

索普轻取世锦赛游泳第一金 中国选手表现平平_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

索普轻取世锦赛游泳第一金 中国选手表现平平 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日01:53 新浪体育 

　　新浪体育讯　巴塞罗那世界游泳锦标赛的游泳比赛今天拉开帷幕，今天游泳池中产生了四枚金牌，澳大利亚的世界级名将伊.索普轻取本届世锦赛第一枚金牌。德国选手斯托克鲍尔力夺女子400自由泳冠军。美国女将、俄罗斯男队分别获得了两个接力项目的冠军。中国选手今天表现平平，只获得了一个第七，一个第八。 

　　在今天率先进行的男子400米自由泳决赛中，占居第四、五道的两位澳大利亚的世界级

名将伊.索普和哈克特显示了强大的实力，前100米他两已经把所以对手拉下了一个身位，300米时，伊.索普发力，与哈克特拉开了距离，最后他以3分42秒58获得本届世锦赛游泳比赛第一枚金牌，哈克特以3分45秒57列第二，罗马尼亚的科曼以3分46秒87列第三。 

　　女子400米自由泳决赛，德国选手斯托克鲍尔、匈牙利选手里斯托夫、美国选手黛.芒兹从一开始就展开了激烈的争夺，三人齐头并进，一直到375米，德国选手斯托克鲍尔才以半个身位领先，并把优势保持到终点。以4分06秒75获得冠军，匈牙利选手里斯托夫以4分07秒24获得亚军，美国的黛.芒兹以4分07秒67获得寄军。中国选手陈桦发挥不佳，前100米就落到第五位，最后以4分13秒75获得第八。 

　　由徐妍伟、杨雨、程嘉茹、庞佳颖组成的中国队在今天进行女子4*100米自由泳接力决赛中，拼尽了全力，终因技不如人，没能实现夺牌的目标。中国队在前二棒程嘉茹、杨雨到边时还处于第三，第三棒徐妍伟到交棒时还是第四，最后一棒的庞佳颖因为实力欠缺，中国队以3分41秒46获得第七。获得冠军的是美国队，成绩是3分38秒09，德国和澳大利亚分别以3分28秒73和3分38秒83获得第二、三名。 

　　男子4*100由泳接力是今天比赛的压轴戏，由陈祚、黄邵华、刘禹、金浩组成的中国队由于实力上的差距，没能闯入决赛，俄罗斯队依靠老将波波夫最后一棒发力，超越了美国夺走冠军，成绩是3分14秒05，爆出了本届世锦赛游泳比赛第一个冷门。美国队以3分14秒80遗憾地与冠军说再见，法国队也出人意料地战胜了澳大利亚获得第三，成绩为3分15秒66。 

　　今天还进行了女子100M碟泳男子50M碟泳男子100M蛙泳女子200米个人混合泳决赛四个项目的半决赛。女子100M碟泳的半决赛，中国选手周雅菲的成绩为59秒10列小组第四，并以第七名进入了决赛，女子200米个人混合泳半决赛，中国选手周雅菲以2分13秒79、中国选手齐晖以2分14秒42双双进入决赛。(列半决复赛的第三、第七)在两个男子项目的半决赛中，中国选手因实力的欠缺，均在预赛中被淘汰。亚洲男子游泳的旗帜--日本的北岛康介在男子100M蛙泳半决赛中以59秒98突破1分大关，以半决赛第一进入决赛， 

　　明天将进行女子100M碟泳男子50M碟泳男子100M蛙泳女子200米个人混合泳决赛，中国选手齐晖、周雅菲将参加200个人混合泳的决赛，我们期待她们有好的表现，在上届世锦赛该项目第三的基础上能更上一层楼。周雅菲还将参加女子100M碟泳的决赛，我们同样期待她能游出好成绩。(正成)    

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一个令地球人类魂绕梦牵的主题(生殖与性)

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
图文-游泳世锦赛女子三米板双人 郭晶晶/吴敏霞夺冠 (2003/7/21 01:17)
图文-游泳世锦赛男子双人10米台 中国再失一金 (2003/7/21 01:13)
图文-游泳世锦赛男子双人10米台 田亮/胡佳居第三 (2003/7/21 01:08)
图文-游泳世锦赛男子双人10米台 澳大利亚选手夺冠 (2003/7/21 01:06)
奥运八金仅取三 跳水失落在何处--游泳世锦赛思考 (2003/7/20 23:47)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：田亮/胡佳十米台获季军 (2003/7/20 23:35)
图文-游泳世锦赛女子双人三米板赛罢 英国选手获第五 (2003/7/20 23:04)
图文-游泳世锦赛三米板赛罢 俄罗斯选手不敌中国选手 (2003/7/20 22:50)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

