

喷气式泳衣使成绩提高大约3％ 索普要拿7项冠军  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳人物 >> 索普 >> 索普消息  

 2003年7月23日10:34  

 喷气式泳衣使成绩提高大约3％ 索普要拿7项冠军

夏荣  


　　澳大利亚游泳选手索普前天轻松地夺得了本届游泳世锦赛的首枚游泳金牌。这位身着怪式泳衣的“大脚怪兽”已把此次参赛目标锁定在另一项纪录上―――一人独拿7项冠军。

    在今后的几天里，索普不仅要参加男子100米、200米、800米和1500米自由泳比赛，还要参加男子4×200米自由泳接力赛，以及男子200米个人混合泳比赛。如果在今后的比赛中均能夺得冠军的话，索普就将追平美国传奇巨星施皮茨在1972年慕尼黑奥运会游泳赛上独得7金的纪录。

    在本届游泳世锦赛上，索普的“喷气”式泳衣引发了人们的关注与好奇。据介绍，索普的这款新式泳衣的设计理念来自航空飞行器，所以设计者将泳衣冠以“喷气”之名。设计者宣称，这件新式泳衣可助索普将成绩提高大约3%。  

《新闻晨报》 2003年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

游泳世锦赛：男子400米自由泳索普夺冠

差点被疾病击垮 索普关注运动员健康问题

奇怪脑膜炎折磨索普 澳大利亚“飞鱼”暂停下水

索普欲继续扮演终结者 泳坛天才少年要独吞雅典8金 

索普

游泳人物

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       