

今天还得看跳水_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 中国体育报  


今天还得看跳水
(2000-09-26) 

　　由于奥运金牌大项田径今日休战，产生金牌的数量也是开赛以来最少的10枚，这一天的悉尼将是大多数运动员休闲观光的时刻。 

 　　不过对于关心中国体育军团的人们来说，今天也有不容错过的比赛。最让人关注的是男子三米板决赛（北京时间16点到18点），由于我们的跳水队在前两日的3项比赛中非常遗憾地丢失了金牌，由老将熊倪和国家队主力肖海亮联袂出战，他们将在巨大的压力下向俄罗斯名将萨乌丁的王座发起冲击。但这枚金牌并不在我们必拿的序列中，主要是因为萨乌丁在1996年奥运会后几乎把持了男子三米板和十米台的金牌，其地位丝毫不亚于当年的洛加尼斯。已经是第4次参加奥运会的熊倪在两年前复出时目标只有一个：在奥运会上打败萨乌丁！我们在前面夺冠几乎没有悬念的双人项目和女子十米台上都出了问题，在这个胜利只有三分之一把握的项目中，熊倪和肖海亮如果能以哀兵的心态出战，没准儿真能创造奇迹，给中国跳水闯出一个新局面。熊倪在预赛中排在首位进入复赛，把萨乌丁挤到了第2的位置，但这块沉甸甸的金牌能否拿到，还要看决赛中熊倪和肖海亮（预赛排名第5）能否顶住压力。 

 　　女排跌跌撞撞闯入8强后，她们同俄罗斯之间的四分之一决赛（北京时间16点）就成为女排能否进入前4的关键。根据中国女排目前的水平，他们要打败俄罗斯几乎是不可能的，但已经没有退路的她们如果能超水平发挥，也许会像中国男篮战胜意大利那样创造奇迹。 

 　　喜欢足球的人可以收看到两场精彩的足球半决赛（北京时间17点）一场是非洲雄狮喀麦隆对南美劲旅智利，一场是西班牙对美国。


　我要发表评论... 