

国际泳联主席称中国丢金是好事 指出失利重要原因  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月20日16:38  

 国际泳联主席称中国丢金是好事 指出失利重要原因

缪志刚  


　　有着“梦之队”美誉的中国跳水队在第10届世界游泳锦标赛上接连丢失金牌，中国人难过，国际泳联却感到高兴。昨天，国际泳联主席穆斯塔法.拉法乌伊在评价本届游泳世锦赛跳水赛时就实话实说：“中国队丢金是件好事，这种局面正是国际泳联所期望看到的。惟有这样，跳水比赛才会变得更加有意思。”

    穆斯塔法.拉法乌伊是在昨天下午举行的新闻发布会上说这番话的，他还说：“中国人不应因为丢了几枚金牌而感到沮丧。比赛就是有时会赢，有时会输。国际泳联在本届世锦赛跳水场上欣喜地看到，各国水平正与中国迅速接近。当然，这其中的重要原因是有许多优秀的中国跳水教练在世界各地执教。对中国队来说，这或许是一种威胁，但对世界跳水运动的发展来讲大有益处。”  

《今晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

李大正为中国跳水队喊冤:早说过“狼来了”

男子十米中国队双保险失灵 加澳抢得冠亚军

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌

中国也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高

16岁吴敏霞不再问"郭姐" 期待将来"大姐大"

看到了差距找到了位置 中国花游期待明天

裸奔者冲向花样游泳池 与俄罗斯美女“争冠”

解放日报：没有绝对优势--评中国女子跳板 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       