

sleeper521：萨乌丁--令人叹服的奇迹_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/游泳 文章来源: 网易报道  


sleeper521：萨乌丁--令人叹服的奇迹
sleeper521(2000-10-01) 

　　当谈到中国跳水必言及萨乌丁的时候，当我们每每出征国际大赛都以战胜萨乌丁为重任的时候，我开始熟悉这个名字，这个中国跳水队近8年来最强大最可怕的对手。 

 　　恐怕会有很多人像我一样困惑，他如何有如此本领令堪称梦之队的中国跳水队视若虎狼般下死力气对付，一个年近28高龄的跳水选手如何只身就能对抗由熊倪田亮众多新老精兵强将组成的中国跳水军团。我们的跳水队曾无数次观看他的比赛录象，研究他的技术特点，关注他的消息动态……从1996年的亚特兰大，1998年世锦赛一直到2000年的悉尼，萨乌丁有如一座难以逾越的高大山峰，成为中国跳水捍卫殊荣的征途中不变的敌人，不变的挑战。 

 　　于是当这个中国跳水的头号公敌站在悉尼游泳馆的三米跳板或十米跳台上的时候，我在嗤之以鼻地称他为“大马猴”的同时巴不得他立马失误。男子双人10米跳台决赛――他和队友以近乎完美的表现夺走冠军的一幕令我痛恨不已；三米跳板决赛――当他决然冒险的最后一跳以惨烈的失败告终而痛失金牌的时候，我欣喜欲狂。十米跳台决赛开始了，手臂和脚腕都缠着护带上场的萨乌丁再一次因不理想的发挥早早退出金牌争夺，而他站在铜牌领奖台上那无奈苦涩的笑容成全了我心中的窃喜，这次他败得挺惨。 

 　　就在中国跳水队成功连夺5金后的几个小时，偶然看到的一则记录短片让我突然发觉自己并不认识真正的萨乌丁。我第一次清晰地正视他身上触目惊心的伤口并为之震动，而一些过去我并不曾留意的介绍萨乌丁的文字甚至竟然差一点令我为之落泪。自1991年夺得第一枚欧锦赛银牌起，近10年间的跳水生涯为萨乌丁留下了累累伤痕，他身上的伤病甚至就像他在跳台上夺得的奖牌一样多。7年前，萨乌丁赢得了欧洲冠军回家乡参加庆功会被人扎了十几刀，这刀伤使他有很长时间不能训练，虽经有名的外科医生治疗，但刀疤一直对他都有影响。同时还有背伤指腱伤种种伤病他为之动过好几次手术，换了普通人，不用说是跳水，就连正常的生活都不能保证，医生不只一次规劝他放弃跳水。直到本届奥运会右手和脚部的伤痛仍旧困扰着萨乌丁，但倔强的萨乌丁还是用生命的赌博，坚定的信念站在了跳台上。他的表现还是让我们的选手经历了非常的考验与感受。 

 　　萨乌丁曾笑言中国运动员的狡猾，中国的制度优势使我们有完备的人才输送系统，有专业的教练培训，有较为充足的训练经费。而这一切萨乌丁都没有，俄罗斯也无法给予。他有的只是他自己，他非凡的天赋，他惊人的顽强让他在满身伤病的情况下，在很多运动员早已退役的年龄依然傲然于跳台之上，依然让世界惊叹，依然让所有的对手胆寒。 

 　　萨乌丁在悉尼没有实现自己的梦想，当初双人赛的金牌的惊喜可能无法弥补他的失意，但是他并没有想要就此结束自己的跳水生涯，坚强的萨乌丁从未被伤痛击跨，更不会被失败打倒。 

 　　由此我对萨乌丁充满了敬意，所有勇敢而伟大的对手都值得我们去尊敬。奥运冠军是每一个运动员孜孜追求的最高梦想，诚然，实现梦想的选手值得我们深深赞叹与钦佩，但无论是成功还是失败者，为梦想追求的那份执著本身就足以令人感动。 

 　　萨乌丁让我很自然地想起了俄罗斯的游泳名将波波夫，当波波夫手触泳池壁的一刹那，当他亲眼目睹霍根班德从他身旁超越，当他亲身见证众多好手无情终结自己构筑的“波波夫时代”的时候，相信波波夫的心中有常人无法体会的感受，波波夫曾说过――“一次奥运会冠军使你成名，两次奥运会冠军使你变得伟大，而夺得三次奥运会冠军，你将创造历史”。波波夫或许不知道，他虽然并没有如愿创造历史，但人们仍旧会长久地记住他的名字和他的故事，同样萨乌丁也许永远无法登顶洛加尼斯的辉煌，但没有人会否认他是一个令人叹服的奇迹，一个动人的传奇。


　我要发表评论... 