

一路领先未给对手机会 女子3米板郭晶晶卫冕  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月19日15:00  

 一路领先未给对手机会 女子3米板郭晶晶卫冕

李京红  


    实力坚强的中国选手郭晶晶在昨天进行的世界游泳锦标赛女子3米板决赛中，以617.94分蝉联冠军。俄罗斯队的帕卡琳娜611.58分获亚军，中国队的吴敏霞589.80分获第三名。

    在上午的预赛中，中国队的郭晶晶和吴敏霞没有发挥出自己应有的水平，结果名列第二和第五名。但在半决赛中，郭晶晶奋起直追，名列首位，而吴敏霞也追至第四名。俄罗斯队的帕卡琳娜和叶莲娜列二、三名。

    决赛开始之后，有12分优势的郭晶晶从第一跳起，就发挥出自己稳定的特点来。她的动作难度同俄罗斯队的两名选手不相上下。这样，郭晶晶只要没有出现特别重大的失误，金牌将稳稳地拿到手中。

    决赛的第一跳开始，郭晶晶就没有给对手任何的机会，从第一跳到最后一跳，郭晶晶一路领先，虽然比分并没有拉得很开，但郭晶晶的稳定，给人一种非常踏实的感觉。稳定就是她的优势，她的第二跳和第四跳的得分均超过了80分。其中第四个动作405B“向内翻腾两周半屈体”，这个动作的难度系数虽然是3.0，难度并不是太高，但由于郭晶晶入水效果较佳，裁判们几乎一致地打出了9分，这一跳得了81分，为最终的夺冠奠定了胜局。相反，俄罗斯队的帕卡琳娜五个动作虽然没有出现任何失误，但由于质量不高，没有一个动作的得分超过80分。这样，郭晶晶毫无悬念地夺走了这枚金牌。

    中国选手吴敏霞在决赛中基本发挥出自己的水平。但她的第二跳和第四跳入水时，水花溅得比较高，仅得了66分左右，这样比分一度被俄罗斯队的叶莲娜追上，第四跳结束时，吴敏霞排名第四。最后一跳，吴敏霞的305B“反身翻腾二周半屈体”得了全场最高的83.70分，使她的比分一下子反超了叶莲娜，从而夺得了第三名。

    昨天进行的花样游泳双人自由自选的比赛中，中国选手张晓欢/顾贝贝以93.084列第七名，金牌被俄罗斯选手夺走。日本选手、西班牙选手分列第二、三名。 

《新民晚报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

徐翔夺金后给妈妈发短信：妈，我搞定了！

外国选手“人来疯” 徐翔：我比他们还疯狂

游泳世锦赛 张晓欢/顾贝贝获得花样游泳第七

北京双姝成功扮演蜘蛛侠 花游决赛获得第七

中国队自由泳接力“竞争上场” 意在提高状态

郭晶晶女子3米板夺冠 巴塞罗那高空的徜徉

郭晶晶女子3米板夺冠 潜入水中细无“波”

郭晶晶女子３米板夺冠 极其舒展的空中“秀”

郭晶晶女子3米板夺冠 极其舒展的空中“秀”

郭晶晶女子3米板夺冠 空中翻腾美丽毕现 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       