

荷兰游泳：不让美澳专美于前_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


荷兰游泳：不让美澳专美于前
树文(2000-09-15) 

　　那边美国人和澳大利亚人正兴致勃勃地准备在悉尼大显身手的时候，这里的荷兰人不声不响地展开了他们自己的攻势，他们绝对不会让在奥林匹克公元水上运动中心的荣耀全部属于别人。 

 　　荷兰队男女都有各自的领军人物，他们分别是突现神勇的大龄女青年德布鲁因和新宠少年霍根班德。这两位都没有获得了奥运会金牌，但根据他们现在的状态，他们做出什么事来世界泳坛都不会觉得奇怪。 

 　　从今年３月以来，２７岁的德布鲁因突然找到了感觉，至今已经创造了８项世界纪录。而２２岁的霍根班德在去年的欧洲锦标赛上就拿下了６块金牌。 

 　　自信的霍根班特在训练后接受记者采访时说，在我的运动生涯中，我从来没有准备得这样充分过，现在一切都进行得很顺利。 

 　　“因为我希望自己能游出让自己满意的比赛，这里有很多选手，但我根本不考虑他们，我唯一注意的就是我自己。” 

 　　德布鲁因现在手上有女子１００米自由泳和蝶泳的世界纪录，她要用自己的实际表现来埋葬那些关于她与禁药的传言。 

 　　“我确实梦想着得到一块奥运会奖牌，我现在压力有点大，但大家都知道是在什么一种情况下我才有这种压力的。” 

 　　在１９９９年的欧洲游泳锦标赛后，霍根班德的自信心得到了充分的满足，他在那次比赛的１００米自由泳比赛中击败了俄罗斯游泳王子波波夫。 

 　　荷兰队教练维哈仑相信，以这两位选手的实力，他们足够挑战世界上最优秀的选手。他还表示：“当德布鲁因第一次创造１００米蝶泳世界纪录的时候，所有人都不相信，但现在也有其他的女选手能游得这么快了。同样，以前波波夫是不可战胜的，但霍根班德为大家找回了信心，原来他们也是可以击败的。取得了在伊斯坦布尔欧洲锦标赛的胜利对霍根班德非常重要，因为这使他有了信心与世界顶尖高手一决高下。” 

 　　虽然获胜过，霍根班德还是对波波夫充满了敬佩，波波夫是当之无愧的短距离自由泳之王，从１９９２年起，奥运会５０米和１００米自由泳的金牌就没有旁落过。 

 　　“波波夫是一个传奇，一个巨人，一个纪录保持者。我对他所达到的一切无比地敬佩，但只要我在比赛时，我就会想，他所做的一切都已经过去了。我现在只关注我自己，我需要一块牌子。” 

 　　霍根班德在１９９６年亚特兰大奥运会上获得了１００米和２００米自由泳的第四名。而这次在悉尼，除了这两个项目，他还准备参加５０米自由泳和一些接力项目的比赛。 

 　　德布鲁因要参加５０米和１００米自由泳，１００米蝶泳和接力比赛。她的男友就是荷兰队的那位教练维哈仑预言，只要她在第一天（１６日）的１００米蝶泳比赛中取胜，那以后谁也挡不住她的势头。 

 　　“因为这是她最擅长的项目，我和她感觉最主要的就是１００米蝶泳，我甚至认为她个人在此次奥运会上的表现很大程度上取决于第一天的发挥。你想，假如你口袋里有了一块金牌的话，以后你游起来就轻松得多。她现在还没有一块世界锦标赛和奥运会的奖牌，只要有了一块，这种压力顿时就无影无踪了。” 

 　　德布鲁因对奥运会并不陌生，在１９９２年她就参加了巴塞罗那奥运会，但在１９９６年因为个人原因，她最后被清理出荷兰游泳队。 

 　　在最近１年内，德布鲁因的成绩猛长，１００米蝶泳成绩更是一下提高了一秒多，这顿时引起了她服用增强体能的兴奋剂的传言。 

 　　澳大利亚的奥尼尔也将是德布鲁因在奥运会上最大的对手之一，她曾公开指责德布鲁因有兴奋剂嫌疑，但后来向德布鲁因道了歉。 

 　　维哈仑是这样解释德布鲁因成绩的猛涨的：“德布鲁因一直在进行大运动量的举重、跆拳道和跑步训练，这使她个人状态很好，另外她也加强了个人的技巧，所以现在她完全有能力达到这样好的成绩。” 

 　　不过维哈仑不认为在这次奥运会上会打破很多的世界纪录，“不信，你去看看以前的奥运会？打破了多少世界纪录？在奥运会上，选手游泳的唯一目的就是夺得金牌。”


　我要发表评论... 