

田亮不拿小伤做借口 “信任危机”中瞄准奥运  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月20日20:06  

 田亮不拿小伤做借口 “信任危机”中瞄准奥运


　　中新社巴塞罗那七月二十日电

    中新社记者高凯

    在人们心目中，田亮的名字几乎已经成了跳水冠军的代号，但是在巴塞罗那，这位十米跳台的昔日霸主险些名落孙山，最后一跳虽然发挥出色，但最终也只拿到一枚铜牌。无数个声音不禁要问，田亮究竟怎么啦？

    虽然预赛后在去更衣室的路上滑倒，导致意外受伤，而脚拇趾的伤势的确在客观上对他的动作有一定的影响，但田亮却不愿意承认这些，他说：“尽管脚伤的确疼痛，但我觉得还是自己发挥不够好导致了比赛的失败，我本应该能控制自己的，我需要重新再来，为了奥运会。”

    田亮今天在预赛中因为对阳光不适应而发挥不佳，结果以第六名的成绩进入半决赛，田亮赛后说：“预赛我发挥不好，但半决赛的规定动作我觉得自己做得很好，质量很高，我自己很满意，至于半决赛最后排在第五名，我觉得是因为规定动作难度本来就不大，很难拉开表现，加上我的预赛成绩影响了今天裁判对我的印象，所以我觉得他们打分有点偏低。”

    提起预赛结束后的意外受伤，田亮的教练张挺说：“半决赛还不是很影响，因为难度不高，但决赛决不同了，全是自选动作，难度比较大，他的脚伤势必影响起跳时的发力，起跳情况如果不好，后面的动作跟着受影响。”田亮本人却不愿过多的提及此次意外，他说：“我觉得还是自己今天的状态不好。”

    虽然决赛中前几轮发挥不好，但田亮今天的最后一跳还是拿出了真正的田亮水平，在这个难度只有三点四的动作中，田亮发挥堪称完美，结果拿到了九十六分的高分，不少裁判都打出了满分十分。田亮说：“是啊，那说明我还是能跳好的。”

    没有顺水推舟拿伤势作挡箭牌，田亮对自己也许很严格，但作为奥运会的前哨战，在此次比赛中的失利势必导致人们发问：“田亮还行吗？是不是已经不具备夺冠的实力了？”对此，输掉比赛依然冷静沉稳的田亮说：“其实我觉得今天主要还是发挥的问题，我承认自己需要一次大的调整，但是对于奥运会，我还是很有信心，至于难度问题，我此前就一直在练新动作，这次大赛没有拿出来，是因为对于新动作，我的要求是，一定要与目前使用的动作有相同的稳定性、成功率，我才会把它放到大赛上来做。” 

中国新闻网 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

伤痕累累 信心依旧――受伤、微笑和自信的田亮

组图：跳水队备战 田亮郭晶晶瞄准世锦赛

田亮：我的广告收入绝对不像传言的那么多

奥运会选拔赛 田亮获男子跳台冠军

全国跳水冠军赛24日比赛 田亮郭晶晶锦上添花

成功率是“梦之队”良方　田亮雪藏“秘密武器”

珠海跳水赛田亮输了 “亮晶晶”绯闻胜新闻

田亮夺得中国国际跳水公开赛男子十米台金牌

中国跳水队春节联欢会 田亮郭晶晶当上主持人

田亮、郭晶晶代言饮料-“亮晶晶”联袂出镜 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       