

闻恕：最伟大的决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：最伟大的决赛
闻恕(2000-09-19) 

　　悉尼９月，正春光明媚之时，两位不世出的少年俊彦，身躯为剑，绿水为台，以千万人为看客，来一场世纪豪杰的决战。 

 　　霍根班德，２２岁，荷兰人，身高１米９３，昨天刚刚拿下２００米自由泳世界纪录。 

 　　以去年力克俄罗斯高手波波夫而名扬天下。 

 　　索普，１８岁，澳大利亚青春偶像，身高１米９６，近两年来所向披靡，被誉为世界泳坛新一代掌门人。在本届奥运会上上连战连捷，连破两项世界纪录。 

 　　昨日两人都在各自的小组中一枝独秀，一个１分４５秒３５破世界纪录，一个１分４５秒３７威镇群雄。今日碧波池内风云际会，一个过江猛龙要翻身，一个坐地狂蛟誓称雄！ 

 　　索普一身黑衣，从脖子到脚踝，深藏不露，他不断地地活动自己的脚踝；霍根班德仅着短裤，在自己的位子上面无表情，面对山呼海啸的“索普索普”的叫喊不动如山。 

 　　山雨欲来风满楼。 

 　　说时迟那时快，双方同时出招，霍根班德运臂如飞，索普势大力沉，前１５０米双方拼个不分高下，索普微弱占据先机。 

 　　最后一招。霍根班德后发先至，抢在对手之前一剑封喉。大胜。连番血战的索普气力不继，差在指掌之间，俯首称臣。不是猛龙不过江，霍根班德果然了得。 

 　　放眼望去，满座皆惊，霍根班德，再次天下第一。然恍惚之间，有一丝忧郁，拼尽全力，仍无法突破自我，差别仅有百分之一秒。可谓谋事在人，成事在天。 

 　　鸣金收兵后，双雄惺惺相惜，各自紧紧拥抱，欢喜赞叹，引为知己。天下英雄，惟使君与操尔！

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 