

黑马跃出悉尼湾_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 北京青年报  


黑马跃出悉尼湾
梅香婷(2000-09-16) 

　　就像上届哥斯达黎加少女波尔击败德国“美人鱼”阿尔姆西克，“朝鲜村妞”桂顺姬力掀日本“柔道魔女”田村亮子，我感到本届的大冷门将爆自游泳池畔，“荷兰天煞”霍根・班德将在男子50米自由泳、100米自由泳中双击“俄罗斯至尊”波波夫，预感到波波夫在他的两个强项中，会有一项失手于霍根・班德。 

 　　霍根・班德在去年欧锦赛中，曾夺得这两项锦标，成绩直追波波夫。一看到霍根・班德，亚力山大・波波夫就不寒而栗。 

 　　俄罗斯双少女伊莲娜、帕特琳娜将在女子双人跳板比赛中，强力狙击中国跳水皇后伏明霞、郭晶晶。去年世界杯，俄罗斯的“红粉双煞”就曾力胜中国双姝，勇夺冠军。 

 　　说不定，瑞典少女阿什玛尔就会从短距离自由泳比赛中奋然杀出，一一击退世界名将范戴肯、汤普森、托雷斯、德布鲁因、奥尼尔。也许，蒙古神枪手蒙克巴亚、韩国“霸王花”朴顺姬就会拦住中国女将李对红、任洁、陶璐娜在女子运动手枪、气手枪中的夺金势头。 

 　　


　我要发表评论... 