

伤痕累累 信心依旧――受伤、微笑和自信的田亮  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月20日19:00  

 伤痕累累 信心依旧――受伤、微笑和自信的田亮


　　新华社记者周宗欣

    奥运会跳水冠军田亮可以说近日来“伤痕累累”，19日没有蝉联世界游泳锦标赛男子10米跳台冠军也许会是他心口最痛的伤口，但他赛后微笑着说：“我对自己有信心！”

    临出征巴塞罗那世界游泳锦标赛之前，田亮在起水时不慎被训练中的队友咬伤，至今小臂上还有一块露着嫩肉的咬痕。抵达巴塞罗那后第一天训练，他又被泳池边花丛中飞出的蜜蜂蜇了大腿，又红又痒到现在。

    19日上午，男子10米跳台预赛结束后，他又不慎滑倒，右脚大拇指的指甲被掀翻。当时鲜血直流，他险些晕倒，被送到医院。经过简单处理后，他重返赛场，继续参加半决赛和决赛。最终不敌发挥出色的加拿大选手亚-德斯帕蒂和澳大利亚选手马-赫尔姆，获得铜牌。

    十指连心。走下跳台和领奖台的田亮一定是强忍住疼痛，才会以微笑示人：“是我自己发挥得不好。比赛就是这样，谁发挥得好谁就获胜。”

    直到有记者问起他的伤势，他才不情愿地说：“我现在不愿意提这件事，好像在为失败找借口。我既然选择了继续参赛，就排除了伤势因素，想要全力拼金牌的。虽说伤势或多或少会影响我的发挥，但这不应该是我失利的理由。我自己连训练中的水平都没有发挥出来。”

    田亮的脚趾指甲至今还在流血，他的伤势会对20日、跳水比赛最后一天的双人10米跳台比赛有影响吗？田亮说：“我会尽量调整好状态，和胡佳一起去争夺冠军！”

    近年来很少尝到败绩的田亮还发誓，要在雅典奥运会上以崭新的面貌出现。他语气坚定地说：“我肯定会以崭新的面貌出现在明年奥运会上！我对自己有信心！” 

新华网 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

组图：跳水队备战 田亮郭晶晶瞄准世锦赛

田亮：我的广告收入绝对不像传言的那么多

奥运会选拔赛 田亮获男子跳台冠军

全国跳水冠军赛24日比赛 田亮郭晶晶锦上添花

成功率是“梦之队”良方　田亮雪藏“秘密武器”

珠海跳水赛田亮输了 “亮晶晶”绯闻胜新闻

田亮夺得中国国际跳水公开赛男子十米台金牌

中国跳水队春节联欢会 田亮郭晶晶当上主持人

田亮、郭晶晶代言饮料-“亮晶晶”联袂出镜

田亮阳光笑容照亮前程：郭晶晶并没有追我 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       