

游泳世锦赛：日本水球队“刺探”中国队训练  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 其他  

 2003年7月11日23:25  

 游泳世锦赛：日本水球队“刺探”中国队训练


    新华社巴塞罗那７月１１日体育专电（记者周欣  周宗欣）中国男子水球队１１日首次进行训练便遭遇日本队的“刺探”，但中国队教练蔡添雄说，中国队不怕摸底，目标就是要打败他们。

    世界游泳锦标赛组委会本来安排中国队在１１日１２点至１３点训练，但是日本水球队却挤过来，说也想在这个时候训练。宽厚的中国水球队答应了。两支队伍只好各占一边训练。

    蔡添雄说：“既然日本队来了，我们也不好意思让他们回去。其实我们知道，他们是想刺探情况，摸摸底。面对强手如林的欧洲劲旅，我们两支亚洲队伍的实力比较弱，也很接近，只能从对手身上争取一场比赛的胜利。”

    他说：“不过，我们不怕他们来摸情况。说实话，我们参加世锦赛的目标就是打败日本队，争取一场比一场打得好！”

    自１９９１年参加世锦赛后，中国男子水球队阔别世锦赛长达１２年。若不是亚洲第一强国哈萨克斯坦队放弃了本次比赛，在亚洲排名第三的中国队是没有机会参加这次世锦赛的。

    世锦赛水球比赛将于１３日开始，共有１６支队伍参加，参赛队分为４个组进行预赛。中国队分在Ｃ组，同组有希腊队、意大利队和欧洲第八名的队伍。

    此外，中国水球队的小组赛时间和地点也有所变动。原定的比赛时间为下午４、５点钟，现全部改为上午进行，最早的一场比赛９点开始。

    “一早比赛，运动员不太容易进入状态。不过，我们的对手也面临这样的情况，看谁适应能力强了，”蔡添雄说。 

新华社 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

游泳

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       