

总教练赵戈：游泳要吸取跳水教训 杨雨未必夺金  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月20日16:48  

 总教练赵戈：游泳要吸取跳水教训 杨雨未必夺金

缪志刚  


　　第10届世界游泳锦标赛游泳比赛今天开赛，中国游泳队总教练赵戈在接受记者采访时低调论战，认为中国游泳队必须认真吸取中国跳水队连续失金的教训，切实认识到世界大赛的残酷性。

    赵戈说：“我觉得这次我们可能会比两年前福冈游泳世锦赛的难度更大，一直世界领先的跳水队都这样困难重重，我们的威胁更是可以想像。虽然中国游泳队已在几个项目上具备了冲击本届世锦赛金牌的能力，但是夺取金牌的道路肯定不会平坦。从目前的参赛情况来看，今年的世锦赛各国普遍都非常重视，中国选手到底会遇到多么强大的夺金阻力实在难以预料。比赛是一个综合性的检验，决不是谁曾经游出过怎样的好成绩，就一定能拿金牌。有人说，在女子200米自由泳项目上，德国的世界纪录创造者阿尔姆西克不来，杨雨就能成功，我觉得是没道理的，我们只能做到尽量拿出自己最好的状态来。至于金牌，实在是难以预料。如果说最后真的没有一块金牌，那也不会太出人意料。”  

《今晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

周继红直言胡佳最后一跳败因 跳水部主任说内情

国际泳联主席称中国丢金是好事 指出失利重要原因

李大正为中国跳水队喊冤:早说过“狼来了”

男子十米中国队双保险失灵 加澳抢得冠亚军

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌

中国也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       