

国家花样游泳队教练全部选定  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2002年5月10日09:47  

 国家花样游泳队教练全部选定


    今日，记者从国家体育总局游泳管理中心获悉，新国家花样游泳队教练均已聘任，四川队郑嘉，江苏队金蝉，北京队汪洁、赵元，广东队易韵仪、曹文芹六人成为新一任国家队和青年队的教练，从现在起到今年亚运会前为试用期，她们将带领国家队运动员参加8月在加拿大蒙特利尔举行的世界青年锦标赛、9月份在瑞士举行的世界杯A级赛和釜山亚运会。亚运会后，将根据表现做轻微调整，备战2004年奥运会。

    这是游泳中心第一次用竞聘的方式选拔国家队教练。参加竞聘的教练自己提出申请，由单位推荐，并交出一份综合书面材料。在来自全国各地的领队、教练、裁判委员会委员面前竞聘者进行“答辩”。考核领导小组归纳分析提出“聘任建议”后，经管理中心审批。

    国家游泳运动管理中心副主任薛立说这实际上是一次业务研讨会，与会代表对此反映很好，他们希望以后要多开这样的会。

    国家队队员人选将在这次大赛后敲定。

    据了解，中国花样游泳队出征大赛的目标有所改动，2004年奥运会由原来的力争第7升至争取第5,2008年北京奥运会，中国队将力争奖牌。 

《中国体育报》 2002年5月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

花样游泳无益身心 世界冠军大吐苦水

不是第七就是第八 中国花样游泳心有不甘 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       