

泳将频破纪录外因有二--观众助威、鲨鱼助推_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 中国体育报  


泳将频破纪录外因有二--观众助威、鲨鱼助推
(2000-09-17) 

　　世界纪录如同薄纸。悉尼奥运会首天比赛不仅决出了13枚金牌，更掀起了破世界纪录狂潮，在女子射箭、游泳、男子举重三个项目中，共有9项世界纪录如纸做的一般，被一批重量级选手极为轻易捅破。这样的场景在奥运会历史上绝无仅有，为此，编辑部拨通了前方特派记者谭杰的电话，请他介绍了一些破纪录的内幕。 

 　　问：今天游泳只进行了四项决赛，结果四项都打破了世界纪录，这样的成绩在当地是否引起了巨大反响？ 

 　　答：是的，今天游泳馆的气氛太热烈了，观众的狂热超出了我们的想象。赛后，夺得两块金牌的澳大利亚天才少年索普就表示，自己能发挥得这么出色，很大程度得益于观众的鼎力支持。值得一提的是，虽然绝大多数观众都是冲着给索普加油来的，但看到国外选手游出好成绩时，他们同样给予了最热情的支持。其实，今天游泳实际打破了5项世界纪录，除了四项决赛的最终成绩外，在男子4×100米自由泳接力比赛，澳大利亚游第一棒的科利姆还以48秒18打破了100米自由泳的世界纪录，由于科利姆赛前提出过申请，所以国际泳联承认他破纪录的成绩，这个项目的前世界纪录为48秒21,是俄罗斯名将波波夫创造的。 

 　　问：这次游泳首日就大破纪录，是否也与他们穿着“鲨鱼皮”有很大关系？ 

 　　答：从今天的比赛看，所有破纪录的选手都穿了鲨鱼皮，但他们好象都不太愿意承认破纪录与换穿鲨鱼皮有关。赛后美国队就表示，鲨鱼皮虽然好，但游出好成绩主要靠的还是技术。而俄罗斯名将波波夫则坚决不穿鲨鱼皮，他说：我自己的皮肤就是最好的“鲨鱼皮”。 

 　　问：除了游泳，你是否知道今天还有韩国队打破女子射箭团体世界纪录，土耳其的穆特鲁打破男子举重62公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录？ 

 　　答：我已从采访这些比赛的同事那里获知。据他们介绍，那些场馆的气氛也相当热烈，大家普遍感觉照这样下去，这届奥运会任何奇迹都有可能发生。


　我要发表评论... 