

美国游泳天才蓄势待发 菲尔普斯等待下一个指令  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月21日11:28  

 美国游泳天才蓄势待发 菲尔普斯等待下一个指令


　　新华网华盛顿7月20日电(记者单磊)

    巴塞罗那世界游泳锦标赛会不会爆炸一枚“原子弹”？随着游泳比赛的开始，这个悬念问题以及这枚“原子弹”式人物――美国著名泳将迈克尔-菲尔普斯，已经越来越受到人们关注。 

    了解迈克尔-菲尔普斯的人都知道，这个18岁的小伙子对他的教练鲍伯-鲍曼绝对忠诚。只要鲍曼为他定一个目标，他就会毫不犹豫地付出全部努力去完成。目前，这位来自巴尔的摩的游泳天才已是3项世界纪录的保持者，他即将在巴塞罗那参加6-7个项目的比赛，并向澳大利亚名将索普的王座发起冲击。在2001年世锦赛上，索普赢得6项金牌，这也是鲍曼给菲尔普斯确定的新目标。

    菲尔普斯从11岁开始接受鲍曼的指导，他对鲍曼已经崇拜到迷信的地步。教练的每一次指导，给他定的每一个目标，他都会不假思索地去完成。因为他知道鲍曼是最了解他的人，甚至比他自己都了解他的天赋。

    上个月，菲尔普斯令任何人都没有想到，他竟在一个非常普通的比赛中创造了一项世界纪录。当时的比赛场地设在加州一个并不规范的游泳池内，天气又冷又刮着大风。今年刚刚打破400米混合泳世界纪录的菲尔普斯没有做任何特别的准备，甚至没有像通常那样将腿毛刮掉。在200米混合泳赛前热身，他问了一下鲍曼：“你希望我做什么？打破世界纪录？”鲍曼笑着说：“为什么不？”结果，菲尔普斯打破了丹麦人雅尼-西文恩保持了9年之久的该项世界纪录。菲尔普斯的新世界纪录是1分57秒94，比原纪录快了0.22秒。

    菲尔普斯说：“我从小与他在一起，他看着我长大，我已经习惯了他的一切。”而在外人看来，菲尔普斯对鲍曼的信任超过了普通教练和运动员之间的信任。菲尔普斯在2001年就以1分54秒48的成绩创造了男子200米蝶泳世界纪录。本来，鲍曼可以继续提高菲尔普斯的蝶泳成绩，但鲍曼却转而训练菲尔普斯的仰泳，并让他在一次200米仰泳比赛中击败了悉尼奥运会金牌得主克雷兹伯格。  

新华网 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

总教练赵戈：游泳要吸取跳水教训 杨雨未必夺金

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

游泳队“动态竞争” 挖掘“板凳”队员深度

游泳世锦赛16日综合：中国女将泪洒10米跳台 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       