

世锦赛综述：跳水豪强新谱 中国跳水面临巨大挑战  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月22日09:29  

 世锦赛综述：跳水豪强新谱 中国跳水面临巨大挑战


　　中新社巴塞罗那七月二十一日电题：跳水豪强新谱

    中新社记者高凯

    巴塞罗那蒙锥克山的跳水硝烟终于散尽，此番大战颠覆了“梦之队”的霸主地位，像每一次革命一样，旧的秩序消失后，板台上的统治力量也被再一次重新分配。 

    男子三米板

    最强阵营：多布罗斯科克、萨乌丁 

    统治手段：作为本届赛会加冕的新君，多布罗斯科克依靠高难度的动作、极具天赋的空中感觉和起跳时充分的爆发力取胜。“沙皇”萨乌丁虽然没能拿到个人项目冠军，但他的经验丰富，稳定性强，动作轻盈漂亮质量极高，此次失利十分偶然。

    弱点：多布罗斯科克，年轻是把双刃剑，能带给他良好的爆发力，也能带来经验少，状态不稳定的致命伤。三米板先输后赢和一米板上他的先赢后输很能说明问题；萨乌丁，除了年龄偏大，身体条件可能受到影响，还有身上的伤病较多外，几乎没有软肋。

    挑战者：“梦之队”选手，不但有此次参赛的王天凌、彭勃和王峰，徐翔和王克楠也是三米板的有力竞争者

    前景：中国队毕竟还有长时间以来积累的经验财富，三米板虽然以前也一直未能取得稳固统治，但一定也不会在巴塞罗那之后就甘居人下。

    女子三米板

    最强阵营：郭晶晶 

    统治手段：高质量的动作，丰富的经验。多年来一直在该项目上称后，虽然此次赢得不是很干脆，但其心理素质过硬，空中感觉也依然很出色。

    弱点：退役之前不会再练新动作

    挑战者：帕卡琳娜、吴敏霞、拉什科等。拉什科虽然此次没有参加该项目的比赛，但既然在一米板上出现，就能肯定她有打算参加明年的奥运会。

    前景：帕卡琳娜和拉什科都是很有经验的选手，帕卡琳娜此次险些夺冠，而拉什科在一米板上的表现也足以说明她还有再创奇迹的能力；吴敏霞此次输在稳定性上，刚满十八岁的她完全有机会在奥运会上有更加成熟的表现。

    男子十米台

    最强阵营：无。没有人有相对更强的实力，这个项目上目前还需要有人进一步证明自己。

    挑战者：田亮、德斯帕迪.亚历山大、胡佳、赫尔姆等。

    前景：田亮，虽然在蒙锥克遭遇惨败，但脚伤也许的确有影响，而且即便有三分之二的动作发挥失常，还是拿到铜牌，当然田亮的实力还是需要再一次证明；

    德斯帕迪.亚历山大，加拿大在该项目上的首位冠军，决赛中虽然最后一跳技惊四座，但整体发挥很不稳定，此次夺冠不能不说带有一定的偶然性；

    胡佳，难度已经领先，只是未能稳定掌握，今后的表现全要看稳定性的提高情况；

    赫尔姆，虽然世锦赛夺银，但其表现还未能给人们留下深刻印象，整体说来，似乎稳定性略好。

    女子十米台

    最强阵营：劳丽诗、埃米丽

    统治手段：难度，两个人此次难度情况完全一样，也是所有选手中最高的，其实两人也都还有绝活尚未出手，那是一个男子动作，难度系数为三点七，此次交手虽然埃米丽获胜，但优势不大，况且裁判因素也有利于她，因此两人水平绝对相当，未来的日子还要继续较劲。

    弱点：两人优势相同，弱点也类似，都在稳定性上稍差。

    挑战者：李娜和其他小将。

    前景：李娜虽然此次拿到铜牌，但以中国选手的运动寿命来看毕竟年龄已经不小，而且新规则下动作难度底，挑战能力已经不强。但与跳板项目相比跳台更容易出新人，所以未来小将的成长不可忽视。

    双人项目

    目前是中国选手较强，俄罗斯的萨乌丁和多布罗斯科克在男子三米板上实力强劲，而澳大利亚选手罗伯特和赫尔姆也在本届赛会上展示了他们在十米跳台上的冲顶能力。其他情况主要还要看单人选手今后的搭配。

    总之，统治力量经过重新分配后，人们完全有理由相信，雅典奥运会的板台大战一定会是又一部引人注目的水上传奇。  

中国新闻网 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天府早报：梦之队该醒了！

辽宁经济日报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬

中国青年报：跳水队的“藏私”与“创新”

北京娱乐信报：中国跳水的没信心玩不起难度

周继红直言胡佳最后一跳败因 跳水部主任说内情

国际泳联主席称中国丢金是好事 指出失利重要原因 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       