

胡佳自述最后一跳失败原因 常为练得少和教练争执_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

胡佳自述最后一跳失败原因 常为练得少和教练争执 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月20日17:08 北京晚报 

　　胡佳在最后一跳痛失金牌！相信在场的和正在国内观看直播的中国人，都深深地感到了遗憾。 

　　我们的难度并不低。获得冠军的加拿大选手德斯帕蒂整套动作的难度系数和是20.8，胡佳整套动作的难度系数和比他还高出0.1。在决赛的前四跳当中，胡佳领先对手20.27分。最后两跳，除了最后一个动作5255B与对手难度相同之外，另一个动作难度高于对手0.2。但

是胡佳却总共输了59.58分。特别是直接导致丢失金牌的最后一跳，与对手相比，我们的稳定性不够。稳定来自高质量的训练。胡佳平时的训练很努力，每天训练都安排四五个自选动作，这样一天就要跳至少30次10米台，如果动作不满意，他自己还要再重跳10遍。据领队周继红介绍，胡佳经常为自己练得太少而和教练钟少珍发生争执。 

　　那么胡佳动作不稳定的根源又在何处呢？胡佳说：“我没有紧张，只是最后直接导致失利的5255B难度太高，从3月份开始训练到比赛，时间有些紧。而且由于非典疫情的影响，中间缺席了好几站世界杯比赛，只是在不久前的全国游泳冠军赛中用过一次。”那么为什么要在关键时刻，使用还不是十分有把握的动作呢？领队周继红解释了原因：“这个动作在奥运会还要跳，必须在这次比赛中锻炼。” 

　　的确，我们的目标不是世锦赛，毕竟这只是奥运会前的一次练兵。古有“越王尝胆十载终灭吴”的典故，我们不缺少越王的信心和毅力，需要的就是时间，要在不长的准备时间里向难度要稳定。周继红领队离开赛场时说：“奥运会，我们一定会赢回来！”(本报巴塞罗那今晨专电)特派记者李远飞  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一个令地球人类魂绕梦牵的主题(生殖与性)

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
图文-巴塞罗那游泳世锦赛 胡佳最后一跳出现失误 (2003/7/20 18:12)
图文-巴塞罗那游泳世锦赛 胡佳空中演绎激情 (2003/7/20 18:03)
深圳晚报：我们练兵别人造星 胡佳丢金值不值？ (2003/7/20 14:56)
胡佳冲击525B未成 游泳中心主任：奥运金牌更重要 (2003/7/20 14:56)
胡佳栽在“撒手锏”--男子10米台冠军争夺战侧记 (2003/7/20 13:58)
中国跳水为冒险付出代价 胡佳难度系数之和高达208 (2003/7/20 12:58)
Jstcheung：和自己博弈--评胡佳10米台决赛失利 (2003/7/20 11:49)
田亮右脚受伤胡佳动作不熟 十米跳台双保险失灵 (2003/7/20 11:40)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

