

中国呐喊：悉尼春梦之回头梦已远_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/游泳 文章来源: 网易报道  


中国呐喊：悉尼春梦之回头梦已远
中国呐喊(2000-09-25) 

　　怎么看，跳水都是俺们中国披金戴银的强项。在中国跳水队出征悉尼前，善良的人们“死板”地认为悉尼跳水馆内将会一次又一次，甚至是八次奏响雄壮激昂的《义勇军进行曲》。现在，跳水项目已完成了三个项目的比赛，国歌倒是听到了，不过那可是俄罗斯和美国的。 

 　　据传，官方内定跳水队在悉尼奥运会上必须夺得四面金牌。其实按中国体育界的惯例，这是一个极端“保守”的数字，也就是说，夺得四面金牌是板上钉钉的事，俺们其实可以夺得其中的六面金牌，甚至全部。按中国跳水队的实力和以往的成绩来看，四面金牌确实是有点小儿科，如果真拿了四面金牌，中国跳水队的每一个人都不会服气，每一个中国人也不会服气。但不管你服气不服气，现在四面金牌的任务看起来有点悬。体育比赛就是如此的让人无奈，你有实力夺冠，并不说明你在赛场上胡乱跳一气金牌就乖乖的跑到你的胸前。 

 　　“跳水梦之队”，这是某些患有“自恋症”的人士强加在中国跳水队身上的一个“光荣”的称号。据说，外国亦有一些报刊把这个词放在“中国跳水队”之前。“梦之队”一说源于以NBA猛人组成的美国男篮，放眼四内，能以NBA高手过招的球队还真没有，所以人家说成“梦之队”乃实至名归。而咱们的跳水队的实力只不过比人家高出一点点，甚至男子十米跳台和三米跳板项目还有俄罗斯“跳水沙皇”萨乌丁；双人跳项目是一个新开展的项目，咱们也没有绝对的把握把这四面金牌全捞了。离开跳台很长一段时间的熊倪和伏明霞都得被召回跳水队，以求增加夺金的把握，这也说明了中国跳水队的新人还不能很好地接好班。这样一支跳水队，凭什么说成了一个“梦之队”，我看这是某些人发的白日梦而已。 

 　　昨天举行的女子十米跳台决赛中，俺们的“双保险”桑雪和李娜不仅没有保险，还成了“双失误”。在第三轮朝鲜一个选手和加拿大两个选手出现失误的时候，她们不仅没有抓住时机把对手远远抛离，而是先后从十米跳台上双双象水牛一样往泳池里摔下来。我不知道其他人是怎么个想法，反正那时候俺的心里比北极的冰雪还要冰冷一百倍。她们就是“梦之队”？不是说笑吧？如果硬要加上一个“梦”字的话，还倒还不如叫“梦游队”“恶梦队”还来得贴切一点。 

 　　跳水队现在应该脚踏实地了，摆在他们眼前的事实是：我们进一小步，人家进了一大步。有梦想是好的，但那得在自己实力上有绝对优势和调节好心理状态的情况下才能实现梦想。如若不是，那么这种梦想就会成为幻想、空想，也会越走越远！

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 