

从巴塞罗那到巴塞罗那――游泳世锦赛之回顾篇  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年7月08日18:51  

 从巴塞罗那到巴塞罗那――游泳世锦赛之回顾篇

李远飞  


    随着飞机的腾空而起，参加第十届世界游泳锦标赛的首批中国代表团成员已经于昨天起程奔赴赛地。巴塞罗那，我们来了！从1992年巴塞罗那奥运会至今，尽管中国跳水还一直屹立于世界的巅峰，但是将眼量放大到整个中国游泳，的确已经走过了一段从辉煌到低谷乃至再起飞的历程。而今期待腾飞的中国水军故地重游，回忆与梦想、历史与现实的交织，难道是命运有意的安排吗？

    光辉岁月

    1992年第25届巴塞罗那奥运会是中国水军最值得骄傲的一页。在那届奥运会上，中国水军共夺得了7枚金牌，其中游泳项目的4枚分别出自“五朵金花”中的庄泳、林莉、杨文意和钱红，3枚跳水金牌由伏明霞、高敏和孙淑伟获得。那是中国水军笑傲江湖的时代，以至中国的观众至今对城市背景中伏明霞10米高台上的一跳和夺冠后杨文意泳池中的笑颜难以忘怀。如果说巴塞罗那奥运会开辟了中国游泳的一个时代的话，那么两年之后的第7届世界游泳锦标赛则是中国水军在那个时代的巅峰之作。中国游泳队的姑娘们在泳池中拿到了16块金牌中的12枚，还打破了五项世界纪录。而在跳台上，伏明霞和余卓成等也拿到了4枚金灿灿的奖牌。此后的亚特兰大奥运会和1998年的第8届世界游泳锦标赛，尽管中国水军气吞万里如虎的势头已经有所减弱，但是凭借伏明霞和陈妍在跳水与游泳中的出色发挥，仍旧一共收获了10枚金牌。

    黑暗一天

    2000年9月16日对于中国水军来说，应该是最黑暗的一天。在这天的奥运会游泳项目比赛中，女子400米个人混合泳世界纪录保持者陈妍、亚特兰大奥运会女子100米蝶泳银牌得主刘黎敏等一批被寄予厚望的选手分别在小组赛中折戟，而由中国选手保持世界纪录六年之久的女子4×100米自由泳接力也遭遇重创，最终只获得第九，从而彻底断送了中国水军夺取金牌的希望。在此后的几天比赛中，中国游泳女选手中只有4人进入复赛。而中国队在那届奥运会游泳项目比赛中最好的成绩仅是齐晖在女子200米蛙泳中的第四名。尽管跳水队在连失三金后一举斩获剩余五金，但是仍旧难以宽慰水军半边江山失陷在国人心中造成的巨大落差和伤害。

    再起风云

    奥运会后的福冈游泳世锦赛是中国游泳在国际泳坛上的一场翻身仗。平均年龄17周岁的中国姑娘在泳池中获得了两枚金牌，很多人还游出了个人的最好成绩，更为重要的是罗雪娟、齐晖、杨雨等一批新人通过比赛得到了锻炼，增长了信心。而跳水队也获得了10个跳水项目中的8枚金牌，尤其值得兴奋的是其中有7项是奥运比赛项目。之后的釜山亚运会上，中国跳水队又包揽了跳水项目的全部8个冠军，中国游泳队也在泳池中击溃了亚洲的另一个世界游泳强国日本。通过这两次大赛，人们仿佛又看到了昔日中国水军的影子。因此，作为获取雅典奥运会参赛资格和实战练兵机会的第十届巴塞罗那游泳世锦赛，自然也就承载了国人和全体水军将士的希冀。尽管游泳中心对此次出征保持了低调，在游泳项目上只表示“见金点很多”，跳水项目也只以8个奥运项目中的4到5枚金牌为目标，但是相信在国人的心中都会有这样的想法，这里会是中国水军另一段辉煌和时代开始的地方吗？

    从巴塞罗那到巴塞罗那，这段旅程中国水军走了11个年头，现在他们带着成功、失败、欢笑、泪水、成熟和期望又回到了这里。巴塞罗那，我们来了！尽管你只是通往雅典路途中的一座里程碑，但是相信作为一段征程和往事的见证，11年后的7月里，中国水军会用实力和成绩在这里镌刻下他们的名字。 

《北京晚报》 2003年7月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

参加游泳世锦赛的中国代表团阵容确定

欧洲游泳巡回赛结束 名将科莫尔尼科夫再创佳绩

世锦赛前热身巴塞罗那游泳巡回赛诞生多个好成绩

单脚独臂伤残男子 将再次尝试横渡英伦海峡

俄罗斯选手刷新男子200米蛙泳世界纪录

防止春光外泄 澳洲禁止在更衣室使用手机

男子100米自由泳世界纪录保持者波波夫仅列第五

痛并坚持着――赵涛与齐晖学英语的故事

抚仙湖中“鸳鸯”会--昆明大自然游泳活动举行

中医理论辅助科学训练―新型医疗仪器进入国家游泳队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       