

奥运八金仅取三 跳水失落在何处--游泳世锦赛思考_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

奥运八金仅取三 跳水失落在何处--游泳世锦赛思考 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月20日23:47 中体新浪 

　　第十届世界游泳锦标赛跳水比赛结束，中国队在总共8个奥运会项目上只夺得女子双人10米跳台、女子单人和双人3米板3枚金牌，男子奥运项目全军覆没，使得人们对寄予极高期望的“梦之队”大为震惊，并引起了关于动作难度与稳定性到底该抓什么、中国跳水队是否该清醒的大争论。 

　　难稳一对矛盾 夺冠缺一不可

　　中国跳水队以前一直被公认走在世界跳水动作难度的前列，此次却在难度上栽了大跟头，比如，男子3米板两金和女子10米跳台和男子双人10米台的失利原因都是对手的大难度、高稳定。难度与稳定性一向是一对矛盾，不可能只抓一个方面就夺冠。 

　　劳丽诗，女子10米跳台亚军，动作难度与冠军、加拿大选手持平，发挥基本稳定，没有大失误。但从业内人士眼光看，劳丽诗的动作还相对粗糙，必须更加精细，提高质量。拿她的动作与李娜比，可以说目前还不在一个档次。这恐怕是她未能夺冠的根本原因：如果质量得分上去了，难度并不是阻碍她最后胜利的障碍。 

　　胡佳，男子10米跳台全场难度最高的选手，也是中国队在“不上难度”的压力下力图尝试一把、证明自己的先锋。尽管他的领先地位保持到了决赛倒数第二轮，但最后一跳5255B却出现重大失误，50多分的超低分迅速改变了他本人和中国队的命运，他从第一变成了第四，相当于从天堂掉到了地狱。最后的金牌得主则依靠同样的动作一举成功而获胜。胡佳的5255B从今年3月开始学，远未到成熟阶段，无非是想拚搏一把。冒大风险，就必须面对大收获和大失败两个极端的命运。只不过，这次他悲壮地失败了。 

　　郭晶晶，女子3米板冠军，难度不超过其他人，完全靠动作的高质量、100%的成功率取胜。 

　　其实，所有10个比赛项目的冠军无一不同时具备两条：难度不低，综合质量最高，即发挥的稳定性最高。田亮说的话大概代表了中国队对难度与稳定性这一矛盾的基本观点：“我正在练习新动作，但如果新动作的稳定性不能取代老动作，我不会在比赛中使用。”他曾在年初的大奖赛中几次使用新动作109C，但都不成功，这也是他当时被外国选手战胜的原因。 

　　奥运会获胜不能依赖于赌博，所谓双保险也并不可靠。本次世锦赛世界各队纷纷提高难度，并且在动作规范质量上常常有上佳表现，确实已经使攀升难度高峰成为当今世界的潮流，中国队应尽快把提高难度当作一个高度重视的课题来对待。坚持稳定性并没有错，但不能以此成为作茧自缚的借口，如何在保持中国队既有长处的同时面对世界新格局，找出难稳两手都要硬的办法，才是一张更难圆满回答的试卷。 

　　跳水金牌分落各家是世界趋势 

　　中国队之所以给国人巨大冲击，是因为金牌数的巨大起落：去年世界杯、前年世锦赛，中国队都拿了不少于8枚金牌，中国队就该大包大揽早已成为人们的一个思维定势。但仔细观察这次比赛不难发现，外国选手的进步确实迅速，确实惊人，从以前印象中的动作粗糙、初级到现在精湛、惊险，从以往的个别人具备威胁力到现在普遍“成精”。萨乌丁一个人与中国抗争10多年的时代将一去不复返，代之而起的是战国诸雄各显神通。中国队横行天下、毫无悬念的既定结局也将被扣人心弦、坐卧不安的等待所代替。 

　　谈到海外兵团，中国为世界跳水贡献颇大，各国从中受益并推动了跳水运动的发展。从1985年起，国家队主教练梁伯熙第一个去了加拿大执教，此后国家队和地方队教练员、退役运动员不下几十人到海外带起了俱乐部队和国家队，中国跳水的理念、指导思想、方法手段都一并传播到了国外，早已不存在什么独门秘技。训练的突破，带来动作质量、难度的迅速提高，而且外国选手的先天身体优势凸显：力量大，起跳高，转体轻松……。10多年过去了，经过他们的打拚，用成绩证明了中国这套东西的可贵，外国已经对中国教练奉若神明，甚至聘任跳水总监要求具有中国执教经历。所以，加拿大、澳大利亚，这些受益于中国教练的国家能够冒出来，加上俄罗斯、美国这样原先就具有竞争力的国家，跳水呈现诸强并起格局完全是可以理解的。 

　　和乒乓球类似，跳水这种一国统治天下的运动项目若要推广，必得让各国都能参与高层次竞争才在世界范围内有生命力，否则人家也要想办法遏制垄断。长胜不衰不是绝对真理，有起有落才是规律。跳水是裁判打分项目，来自世界各地的裁判难道欣慰于金牌只让一个国家拿？希望金牌分散的心理大概每个人都有，也许除了中国裁判。这是一个严峻的客观形势，如果我们自己不能在动作质量和难度上高出一截，出现了失误也就怪不得裁判不给高分了。有业内人士说，如果一个动作打8.5分正常，那么打9分或者8分都无可厚非，就看他的倾向性了。所幸，这次世锦赛裁判的打分总体还是公正的。 

　　内忧来自于难度和稳定性的矛盾如何平衡，外患起之于各国的惊人进步和先天身体素质优势。中国跳水队只有挣扎破茧而出，才能飞翔于自由王国。(高进巴塞罗那7月20日电)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一个令地球人类魂绕梦牵的主题(生殖与性)

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
国际泳联：中国人不必为跳水沮丧 目光要放宽 (2003/7/20 17:08)
世泳赛男子10米台丢金 中国跳水难掩尴尬 (2003/7/20 15:46)
中国跳水为冒险付出代价 胡佳难度系数之和高达208 (2003/7/20 12:58)
十米高台中国跳水再遭重挫 胡佳“饮恨”最后一跳 (2003/7/20 10:50)
周继红直言胡佳最后一跳败因 跳水部主任说内情 (2003/7/20 10:19)
总教练赵戈：游泳要吸取跳水教训 杨雨未必夺金 (2003/7/20 10:19)
中国跳水也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高 (2003/7/20 09:37)
图文-萨马兰奇观看游泳世锦赛男子跳水10米台决赛 (2003/7/20 08:35)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

