

闻恕：萨乌丁神龙见首不见尾_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：萨乌丁神龙见首不见尾
闻恕(2000-09-20) 

　　网易特约记者悉尼报道： 

 　　奥运会跳水比赛就要开始了，中国跳水最强大的对手－－俄罗斯选手萨乌丁他躲在那里？他状态如何，难度动作又准备得如何，这一切都是个谜。 

 　　１８日中国队抵达悉尼之后，立刻在比赛场地进行了训练。但一连两天，中国队上下都没有发现这位老对手的踪迹。据说，他早已到了澳大利亚，现在正在悉尼附近一个城市进行秘密训练。 

 　　今年以来，萨乌丁一直对中国队采取回避态度。只要有中国队参加的比赛他就不露面。 

 　　中国队目前对他的了解并不是很充分。最近的资料就是一盘他在７月的一次欧洲大奖赛上的录象。 

 　　有消息说，今年上半年，萨乌丁的状态并不好，因此难度系数有些下降。但经过了两个多月的秘密训练，谁也不知道他会有什么惊人的表现。 

 　　萨乌丁在这次奥运会上将参加４个项目，分别是男子３米板的单、双人和男子１０米台的单、双人，这对他的体力将会是个巨大的考验。他自己表示，自己最想拿的就是３米板的单人金牌。但愿这不是他自己放出的一个烟雾弹。 

 　　中国的３米板选手熊倪和１０米台选手田亮都表示，萨乌丁是自己最主要的对手。 

 　　从１９９５年以来，萨乌丁就成为了中国队最危险的敌人，在１９９６年奥运会上，他夺得了男子１０台的冠军，更在１９９８年珀斯世界锦标赛上囊括了男子３米板和１０米台的冠军，他一个人成为了阻击中国跳水军团的主力军。 

 　　萨乌丁经常对外国媒体表示：中国人很狡猾。但从现在的行为来看，他自己也配得上这个称号。


　我要发表评论... 