

中国游泳还有戏吗？_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 网易报道  


中国游泳还有戏吗？
闻恕(2000-09-17) 

　　网易特约记者悉尼报道： 

 　　中国水军第一天全军覆没。包括世界冠军保持者陈妍在内的中国选手没有一个通过预赛。在以后的比赛中，中国游泳还有戏吗？ 

 　　中国游泳队的官方表示，中国的奖牌不是没有希望，主要希望还在齐晖的女子２００米蛙泳，陈桦的女子８００米自由泳以及女子４乘２００米自由泳接力，但难度都很大。 

 　　目前的形势对中国游泳来说是，中国游泳运动管理中心主任石天曙对此说，中国队已经认识到了严峻的现实。赛前也曾预想到这届奥运会能打破一些世界纪录，但没想到第一天就能打破全部项目的世界纪录，这是他们没有想到的。 

 　　对于今天中国选手们的表现，石天曙说，今天选手们都尽了最大的努力，教练们也费尽心思来排兵布阵。除了个别年轻选手因为压力过大而发挥失常外，基本上选手们都游出了比较正常的成绩，是我们自己相比，还是有进步的。但中国队这种进步和世界潮流比起来，显得有些落后。尤其是和澳大利亚相比。 

 　　１６日的游泳比赛打破了５项世界纪录，其中破的两项女子世界纪录以前都是中国选手保持的，分别是陈妍的４００米个人混合泳和女子４乘１００米自由泳接力。去除了这两项，中国游泳保持的世界纪录仅仅剩下贺慈红的１００米仰泳和４乘１００米混合泳接力。并且后一项在这次奥运会上也有被破的可能。从这一点来看，中国游泳已经到了一个衰落的谷底了。


　我要发表评论... 