

水球世界杯决赛：俄罗斯夺冠匈牙利队获亚军  

　　体育在线 >> 游泳 >> 水球  

 2002年8月26日09:16  

 水球世界杯决赛：俄罗斯夺冠匈牙利队获亚军


　　新华社贝尔格莱德8月25日电(记者杨成明)25日晚，在贝尔格莱德举行的2002年世界杯水球赛决赛中，俄罗斯队以10：9的比分险胜匈牙利队，获得冠军。匈牙利队获亚军。

    当晚，南斯拉夫队以6：4的比分战胜意大利队，获本届世界杯季军。意大利队列第四名。 

    在前两天的比赛中，希腊队、西班牙队、美国队和克罗地亚队分别获本届世界杯水球赛的第五、六、七、八名。

    南斯拉夫联盟总统科什图尼察25日晚致电南斯拉夫国家水球队，热烈祝贺他们获得世界杯水球赛铜牌。科什图尼察在贺电中表示，“如果南斯拉夫在世界各个领域再多拿几个第三名该有多么美好啊！”(完) 

新华社 2002年8月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

王敏辉带队集训春节不放假 水球队全力备战亚运会

水球：中国苦战4局终获首场胜利

国际泳联水球世界联赛将于明年问世

水球欧锦赛产生男子决赛队伍

水球术语：约旦攻击 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       