

闻恕：游泳馆里红旗飘起来_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：游泳馆里红旗飘起来
网易特约记者闻恕(2000-09-25) 

　　终于等到跳水了，游泳馆里的中国人多起来了，五星红旗飘起来了。 

 　　为什么，就是因为中国强，能拿金牌。 

 　　跳水比赛之前是游泳比赛，一个可以容纳一万一千人的游泳馆一片黄绿色，满场叫的都是“索普，鱼雷！”澳大利亚人选手一出场，全场欢声雷动。 

 　　另外大老美和小日本也没闲着。不时可以听见“ＵＳＡ”、“ＮＩＰＰＯＮ”之类的叫喊。 

 　　当然，看着黄皮肤的和白皮肤在那里，我们当然会觉得眼熟一些，反之，对于澳洲来说，看着白种人就觉得喜欢，也是很正常的事。 

 　　除开人种上的亲近力，为日本叫喊的声音也不少。一来是日本国内的人直接来这里为他们叫喊，二来是他们这里的移民，日本能拿奖牌，经常就有拿金牌的希望，人家当然来看。 

 　　观众是认实力的，虽然荷兰的霍根班德和德布鲁因拿走了不少金牌，其中好几项都是澳大利亚人原来已经圈定的金牌，但人家的成绩和世界纪录放在那里，为他们叫好的也不少。大老美就更不用说了，一直是世界体坛的巨头，更是游泳池里的巨无霸。这次在游泳池里就捞起了１４块金牌，简直能把人眼都晃花了。 

 　　从一个比赛来说，谁都希望与自己接近的人取胜，会为他们的金牌和奖牌而疯狂。这就是体育竞赛的魅力之一。假如你以前很强，一下子突然差得毫无指望了，观众自然就趣味索然。所以，游泳现场介绍选手的时候，介绍任何一个国家选手时的掌声都比中国选手的掌声多，经常有我们著名的电视解说员自己被迫拍巴掌来增加效果的可笑的现实。 

 　　奥运会就是要取胜，就是要拿金牌，只有全力取胜才有尊严，才有对手的敬重。所谓的“友谊第一，比赛第二”只不过是政治强奸了体育的一个孽种。 

 　　对于海外移民来说，他们的祖国在奥运会上的成绩，和他们的荣辱有直接的关系，这一点尤其是对以前综合国力比较低，世界形象比较差，也没有被世界了解的国家。中国强了，自然老外见了你也得伸出个大拇指。不然，见谁被谁灭，人家自然难免用“东亚病夫”的眼光来看你。 

 　　从这个意义上，当初洛杉矶的多少了老华人会为了许海峰的那块金牌热泪满眶，男排拿到了个亚洲冠军，为什么我们的青年大学生们会因此喊出“团结起来，振兴中华”的口号。 

 　　在澳洲的华人不少，但我在游泳馆里的观察，来看游泳的不多。你没什么实力，在国际上又是一个靶子，说出来羞杀人也，不看也罢。也有来看的，但大多摇的是澳大利亚的旗帜，喊的是索普之类的名字。 

 　　干我们这行的，虽然一贯强调说要客观公正，但人的一点点情绪肯定是有的。满眼的同行都是老外，报来报去的冠军和世界纪录也都是人家的，未免心里有些不是滋味。以前中国选手成绩好的时候，老外同行们也经常会来打探一些消息，背景材料啊，引语啊什么的，我自己感觉也脸上有光。这下可好，一来就问：“你们不吃药是不是就不行了？” 

 　　等到跳水了，我的脸上又有了光彩，谁叫我们是ＮＵＭＢＥＲ　ＯＮＥ呢。没想到，一开始就连丢了３块金牌，顿时一身冷汗。拜托，中国跳水，你千万给撑住了。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 