

“梦之队”已不复存在--中国跳水领队周继红访谈_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

“梦之队”已不复存在--中国跳水领队周继红访谈 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日09:16 今晚报 

　　中国跳水队领队周继红在第10届世界游泳锦标赛跳水比赛全部结束后，接受了记者的采访。周继红针对近期国内舆论对跳水队的关注做了回应。她说：“我们出来之前就知道形势很严峻，但这次比赛后我们发现，形势比我们想像的要严峻得多。” 

　　周继红说：“这次世锦赛，我们得到的教训是，现在任何一项我们都没有绝对优势了，必须跳到最后一个动作才能分出胜负。这样，就很容易出现意外的结果。我们在最后一个

动作出现过失误，连萨乌丁这样经历过多次世界大赛的运动员也一样会出现问题。” 

　　不过，周继红承认，世界跳水格局已经从中国“独霸”到中国“领先”。“什么‘梦之队’已经不存在了。其他国家，尤其是男子项目提高得很快，有的方面已经走在我们前面，这与中国教练到国外去，外国运动员把自身的力量结合了中国的方法有关，也说明了我们的训练质量还要提高。” 

　　有关中国跳水难度与稳定的争论，周继红说：“很难说两者哪个更重要，关键是一个平衡的问题，要权衡难度和质量到底能不能统一。实际上，中国跳水队在冬训中已经努力提高了难度，比如胡佳的这一套新动作，就是世界上最高难度的。这次中国队表现不好的主要原因，是我们已经3个月没有参加过任何比赛，队员的动作没有办法得到大赛的洗礼。像胡佳的这个5255Ｂ，我们考虑到这次不跳，奥运会前就不可能再得到大赛的锻炼，所以明知道没练好，还是让他上难度了，这是一个交学费的过程，是必须的学费。” 

　　谈到今后的目标，周继红坦然承认：“现在到奥运会只有一年时间，刚才教练和队员们都说了，回去好好‘刷’自己，‘刷’到零为止，重新开始。下一个大赛是明年2月的雅典世界杯赛，它既是奥运会的资格赛，也是奥运会前最后一个锻炼机会，我们既要攻难度，又要提高综合能力，一句话就是必须上一个台阶。” 

　　具体到每一个项目，周继红表示：“像女子跳台，劳丽诗已经在练626Ｂ这个男子动作，3．5的难度是女子项目中最高的。其他人都在提高完成难度动作的能力，只有这样才能在奥运会上具备竞争力。说实话，由于我们的特殊地位，中国跳水队必须完美发挥，不能出现一个失误，没有任何让裁判抓住的机会，才能获得冠军。” 

　　本报特派记者 缪志刚 

　　（本报巴塞罗那今晨专电）  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  健康就是幸福，三九健康网为您的健康保驾护航！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
人才流失 过分求稳--中国跳水梦之队何时梦醒？ (2003/7/21 10:56)
“梦之队”美梦惊醒--游泳世锦赛跳水之总结篇 (2003/7/21 10:25)
是什么使我们如此胆小--跳水“梦之队”梦碎反省 (2003/7/21 10:13)
田亮预赛不慎滑到受伤 跳水梦之队落败另有隐情 (2003/7/21 08:14)
文汇报：只怪自己不争气--评跳水梦之队兵败 (2003/7/21 08:14)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

