

“梦之队”美梦惊醒--游泳世锦赛跳水之总结篇_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

“梦之队”美梦惊醒--游泳世锦赛跳水之总结篇 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日10:25 南方日报 

　　随着田亮、胡佳今天再次眼睁睁看着澳大利亚选手登上本该属于自己的最高领奖台，第10届世界游泳锦标赛的跳水比赛全部结束。来巴塞罗那之前声称要在跳水8个奥运项目上实现“保四争五”目标的中国跳水队，最终拿到4块金牌，其中只有3块奥运项目金牌，未能完成任务，颇让人感到意外。 

　　号称“梦之队”的中国跳水队怎么啦？究竟什么原因导致他们在巴塞罗那丧师丢城？

当今世界跳水界发生了何种变化？围绕这些大家关心的问题，记者结合在巴塞罗那的所见所闻，对本次世锦赛跳水比赛作一小结。 

　　昔日霸主今无优势 

　　本届世锦赛共设10块跳水金牌，除男、女个人1米板两块金牌外，其余8块为奥运会项目金牌。而在这8个奥运项目中，中国跳水队除拿下女子双人10米台、女子个人3米板和女子双人3米板3块金牌外，其余的5块失守。其中，俄罗斯队掠走2枚，加拿大选手夺走1枚，澳大利亚选手捧去2枚。这意味着曾在较长时间称霸世界跳坛的中国队已没有多少优势可言。 

　　男子3米板本就是中国队的弱项。即使在中国队最强大时，3米板仍是软肋，十几年来很少能在世界大赛中拿到金牌。这次中国队派出王天凌、彭勃出战3米板，虽然有机会登顶，但在俄罗斯老将萨乌丁和大将多布罗斯科克面前，丝毫不占便宜。据了解，中国队此前一直将老萨作为主要敌人，没想到决赛老萨失误了，但小多却冒了出来；而在双人赛中，老萨和小多搭档，几乎没有敌手。 

　　长期以来，10米台几乎都是中国人的天下。1992年，伏明霞正是在巴塞罗那奥运会跳台上光芒四射而征服世界的。但是，11年后，这里的10米台却成了中国小伙和姑娘们的伤心地：两块个人金牌分别被加拿大选手一老(埃米莉)一小(德斯帕提亚)抢走了。 

　　非奥运会项目的1米板，中国队有得有失。由于为保奥运会项目，中国队没有派成绩最好的选手出战，女子项目中，李蓉娟仅得第4，而张晶连决赛都没有进；男子项目则相反，四川小将徐翔力压群雄冲顶成功，王克楠也拿到一枚铜牌。 

　　对手靠啥击倒我们 

　　那么，中国队优势是怎么消失的呢？换言之，别的国家是怎么击倒我们的呢？ 

　　第一，难度。难度本来是中国队称霸世界的看家本领，此前多次大赛，包括奥运会、世锦赛、世界杯等，中国队员都是靠高难度动作获得高分而捧回金牌的。但是，“老调子已经唱完了”。现在，中国队不仅在大多数项目中的难度系数不占优势，有的项目更是不如人家。女子10米台不说了；就以昨天进行的男子10米台而言，田亮的动作难度系数就比加拿大选手少了0.6；胡佳的难度系数较高，但也只比加国选手高0.1。更为重要的是，加、澳选手跳难度系数3.8的动作非常成功，而胡佳在压力作用下却跳砸了。 

　　第二，是质量。现在，不少外国选手不仅拼命上难度，而且拼命保质量。本届世锦赛的情况就是这样。尤其是决赛高难度但高质量的最后一跳，似乎成了他们夺金绝招。譬如，多布罗斯科克在3米板决赛中最后一跳得了103分；男、女10米台决赛，加拿大选手也是靠最后一跳获得惊人的高分拿走金牌的。这说明他们平时准备得非常充分，练得已非常纯熟。相比之下，中国选手最后一跳却较弱，甚至出现了大失误，从而将领先优势丧失殆尽。 

　　第三，是心态。也许中国队当老大当惯了，一旦遇到强有力的挑战，未免有些惊慌失措，以致应对失误。譬如，男、女子10米台最后一跳时，胡佳和李娜都没料到对手会得那么高分，陡然感到有些绝望，以至轮到自己跳时完全没了信心，结果连平时跳得很好的动作也都跳砸了，从而将金牌拱手相让。对此，李娜不承认，说自己的失误与心理紧张无关，但现场看了比赛的人都知道不是那么回事。 

　　动作难度不够高，质量不够好，心态不稳定，决定了中国队员临场发挥不佳，从而一而再、再而三地丢失城池。 

　　根本原因究竟何在 

　　有人说，中国队这次所以失败而归，与受“非典”影响训练、热身不到位有关。这有一定道理。但是，正如郭晶晶说的，“非典”才两三个月，实际影响并不是很大。其实，中国队失败的内在原因要从不正确的指导思想上去找。所谓不正确的思想主要是：求稳，技术创新不够，对世锦赛重视不够。 

　　求稳，就是不愿或不敢上难度。中国队兵发巴塞罗那前，有关部门领导如李大正等指出，中国队现在已没有难度优势。为什么会这样呢？主要就是近几年来，中国队内形成了一种思想：保冠军。而为了保冠军，便一味求稳，怕上高难度的新动作出现失误而丢掉重要比赛的金牌。于是，明知这些年来外国选手靠自己摸索或在“援外”的原中国教练指导下争着上难度，仍坚持“有质量的稳定性”，而不是追求“有难度的稳定性”。此稳彼长，直接导致中国队原有的难度优势完全丧失。 

　　不过，经过本次失败后，中国队已知道必须要变，必须上难度了。在丢了男子10米台的金牌后，尽管田亮说“不会在新动作没有稳定性的前提下取代有稳定性的老动作”，但他还是表示会练好新动作。中国队领队周继红也说，世锦赛回去后中国队肯定会上难度，“但这是有稳定性的难度”。显然，这些说法仍注重稳定，这不禁让人担心：它对中国跳水的发展是否真正有利？ 

　　此外，中国队此次世锦赛所以失败，也与重视不够有关。有关领导目光盯着的是明年的奥运会，所以，这次比赛队员出不出成绩并不特别放在心上。这导致一些队员心态较为放松，没有全身心投入到比赛中去，导致出现了一些不该出现的失误；甚至有的运动员在丢掉金牌后连眼圈都没有红一下。反观俄罗斯、加拿大、澳大利亚等国的选手却不是这样！中国队教练张挺就多次说，从选手们场上的表现，可以看出这些国家非常重视本届比赛，准备得非常充分。 

　　第10届游泳世锦赛的跳水比赛结束了，中国队确实败了。这也说明，世界跳水格局已发生较大变化，从原来中国队的一枝独秀，已进入到诸侯争霸的战国时代。中国队只有从根本上解决自身存在的问题，才能在明年的奥运会上打个翻身仗！ 

　　特派记者姚燕永 

　　本报巴塞罗那7月20日电  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
巴塞罗那游泳世锦赛：索普夺得创纪录第九金 (2003/7/21 12:30)
人才流失 过分求稳--中国跳水梦之队何时梦醒？ (2003/7/21 10:56)
是什么使我们如此胆小--跳水“梦之队”梦碎反省 (2003/7/21 10:13)
游泳世锦赛泳池首日：中国男子全落马 陈桦未出彩 (2003/7/21 10:09)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：中国队获女子4X100米自由泳接力赛第七 (2003/7/21 10:04)
美国游泳天才蓄势待发 菲尔普斯等待下一个指令 (2003/7/21 10:01)
世锦赛游泳比赛首日：索普400米自由泳轻松夺冠 (2003/7/21 09:52)
图文-游泳世锦赛美国称雄女子4x100米自由泳接力 (2003/7/21 09:50)
“海外军团”为中国跳水支招：打开思路练难度 (2003/7/21 09:42)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

