

世锦赛7月开战中国泳军目标“必须见金”  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年6月04日17:06  

 世锦赛7月开战中国泳军目标“必须见金”


　　世界游泳锦标赛将于7月份在西班牙巴塞罗那开战，中国游泳队在本次世锦赛的目标是必须“见金”。

    今年的世锦赛被中国游泳队视为雅典奥运会的前哨战。国家体育总局游泳运动管理中心副主任尚修堂表示，中国游泳队希望能在本届世锦赛上尽可能地多拿金牌，每多拿一块金牌，在明年奥运会上就多一分把握。他认为，如果拿到3块金牌，奥运会上只要有30%的成功率就可以保1块金牌，如果拿两块，明年就有50%的成功率，而如果只拿一块，奥运会上所面临的形势就会非常严峻。

    在2000年的悉尼奥运会上，中国泳军无一人染金牌。   

中国体育在线 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国游泳队立军令状--世锦赛目标“必须见金”

游泳健儿全力备战世锦赛 杨雨：为奥运会夯实基础

总教练赵戈介绍奥运备战　科技助中国水师游向雅典

中国游泳队全力备战世锦赛 参赛大名单有规律可寻 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       