

裸奔者冲向花样游泳池 与俄罗斯美女“争冠”  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 图片  

 2003年7月20日14:14  

 裸奔者冲向花样游泳池 与俄罗斯美女“争冠”


　　新华社巴塞罗那7月19日体育专电　(记者周欣　周宗欣)俄罗斯花样游泳队一直是世界泳坛的劲旅，也是本届世界游泳锦标赛花样游泳集体冠军的最大热门。但在19日的决赛中，一名肥胖男子冲到泳池，试图与俄罗斯姑娘们“比美”。此人正是英国“职业裸奔者”马克・罗博茨。

    罗博茨只在要害部位围了件泡泡沙，后背写着大字“黄金宫殿网站”。当俄罗斯姑娘们表演时，他突然闯入比赛现场，又摆造型又下水游泳，企图再现美国影片《出水芙蓉》的镜头。

    最终，俄罗斯姑娘赢得了冠军，而罗博茨得到了全场观众的轰笑。  

新华社 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

肥佬与俄罗斯美女“争夺”花样游泳集体金牌

中国花样游泳舞蹈编排上“台阶”打“翻身仗”

替补成了正选--中国花游姑娘经历“赛场惊魂”

与中国风格大相径庭 俄罗斯花游"动作凶猛"

训练自由动作“弈”赢得对手掌声 花游姑娘渴望表现

“出水芙蓉”碧波竞游 中国姑娘决心“保六争五” 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       