

新华社：中国跳水不再一统天下  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年7月21日20:21  

 新华社：中国跳水不再一统天下


    新华社巴塞罗那7月20日电(记者周欣、周宗欣)

    世界跳水格局如今已经发生裂变，中国不再是一统江湖的霸主，各国也不再是“绿叶陪衬”。这就是巴塞罗那世界游泳锦标赛跳水赛的结束语，是近年来给中国跳水“梦之队”敲起的一次最响亮的警钟。

    也许中国队连想都没有想到，当“竞争激烈”这句话还仅仅停留在嘴上时，俄罗斯、澳大利亚和加拿大等国的选手已经毫不客气地把跳水世界给“四分五裂”了！中国队出征前计划在“8个奥运项目中争取4-5块金牌”，比赛结果却只拿到3块，而俄罗斯、加拿大选手各获2金，澳大利亚选手还在10米跳台上战胜中国队的双保险和领军人物田亮、胡佳。

    这对中国跳水队来说，显然是一次沉重打击，也是一次深刻教训。教训是什么呢？有行家认为，连续在5届奥运会上夺得14枚金牌后，中国队在动作上有些故步自封，一味求稳。而其他国家选手却把目光放在高难度上，不断发展创新，用高难度赢得优势，成为发展世界跳水的新潮流。中国队这次未能完成既定目标，实际上是没有做到与时俱进。

    中国选手这次在女子10米跳台、男子单人和双人3米跳板、男子单人和双人10米跳台项目中相继失利，都是败在人家高难度动作这一“杀手锏”上。

    问题是，失败后的中国队，只有少数教练和队员承认，中国队的确是在难度上“吃了亏”。而多数人仍不以为自己在难度上落后，一味强调“我们没跳好，是别人抓住了机会”。

    其实，难度和稳定并非天生“冤家”。中国跳水队在世界体坛独领风骚就是因为各方面高人一筹。在巴塞罗那世锦赛这面“放大镜”下，中国队整体实力已今非昔比，动作不但不稳定，更无高难度，优势大不如前，有的已经丧失。10块奥运项目金牌只拿到3块，既反映了中国队现在的实力，也暴露了存在的问题。

    不过，胡佳值得称道。他在比赛中使用了只学了4个月的高难度动作，决赛中他的这一跳虽然出现失误，“葬送”了几乎到手的金牌，但是他敢于在关键时刻大胆使用高难动作，虽败犹荣。可惜的是，中国只有一个胡佳，他一个人来冲击高难度动作是远远不够的。

    世界跳水运动不断推陈出新。对中国跳水队来说，在稳定的基础上，发展难度已刻不容缓。现在距雅典奥运会还有一年时间，时不我待，如果中国队不能及时调整战略，与时俱进，迅速赶在潮流的前头，那么“红花”将变成“绿叶”，去衬托他人。中国“梦之队”也将有名无实。 

新华社 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美国队夺得女子4X100米自由泳接力赛金牌

周军宇：要难度更要稳定

游泳世锦赛：德国选手女子400米自由泳折桂

游泳世锦赛：周雅菲200米混合泳晋级决赛

再谈田亮胡佳失利 张挺：男十米台仍有优势

游泳世锦赛男子十米台 胡佳最后一跳出现失误

游泳世锦赛男子十米台 胡佳空中演绎跳水张力

总教练赵戈：游泳要吸取跳水教训 杨雨未必夺金

周继红直言胡佳最后一跳败因 跳水部主任说内情

国际泳联主席称中国丢金是好事 指出失利重要原因 

游泳专题

第10届游泳世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       