

游泳锦标赛今日看点：泳道开张 飞人索普驾临_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

游泳锦标赛今日看点：泳道开张 飞人索普驾临 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日09:08 金羊网-新快报 

　　新快报讯（记者　陶新蕾）从巴塞罗那当地时间21日起，世界游泳锦标赛跳水项目的比赛将拉下帷幕，游泳这个重头戏才刚刚拉开它的序幕。 

　　今天将决出四个项目的金牌。在最先决出金牌的男子400米自由泳中，“飞鱼”索普将隆重登场。尽管在今年2月份索普被很奇怪的脑膜炎病毒击中，休息了两个星期后，索普继续向他世锦赛7块金牌的目标迈进。1998年也就是索普15岁的时候他就是在这个项目上夺得了

他第一块世锦赛金牌，成为这个项目最年轻的世锦赛冠军。现在作为这个项目的世界纪录保持者，索普只需要提防上届亚军―――队友哈克特和俄罗斯19岁新人普里卢科夫就够了。 

　　在女子400米自由泳中，中国选手陈桦将和山田沙知子了结一段恩怨。山田沙知子和陈桦分列这个项目世界排名前两位，去年釜山亚运会上陈桦悲壮落败。此次世锦赛山田沙知子与陈桦加上排名第三的德国选手斯托克鲍尔将对这个项目实施垄断。 

　　而在男子4X100米自由泳接力中，美国是最有力争夺者。当然索普领军的澳大利亚队和霍根班德领衔的荷兰队都可能对美国队发起冲击。而在女子4X100米自由泳接力中，上届冠军德国队因为阿尔姆希克的缺席将大打折扣，届时中国女将也可能在这个项目上和美、英、澳形成鼎足之势。 

　　最后消息 

　　索普夺取男子400米自由泳金牌  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  健康就是幸福，三九健康网为您的健康保驾护航！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
巴塞罗那游泳世锦赛：索普夺得创纪录第九金 (2003/7/21 12:30)
索普绝对优势夺冠仍谨慎：面对众多高手我没信心 (2003/7/21 10:09)
世锦赛游泳比赛首日：索普400米自由泳轻松夺冠 (2003/7/21 09:52)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：男子400米自由泳索普夺冠（3） (2003/7/21 09:20)
图文-游泳世锦赛 男子400米自由泳索普夺冠 (2003/7/21 09:20)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

