

女子200米混合泳大破世界纪录 周雅菲遗憾拿铜牌  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月23日10:18  

 女子200米混合泳大破世界纪录 周雅菲遗憾拿铜牌


　　新华社巴塞罗那7月21日电（记者周欣周宗欣）在平静了一天之后，世锦赛游泳比赛21日刷新3项世界纪录：日本蛙王北岛康介、澳大利亚选手莱・琼斯分别打破男、女100米蛙泳世界纪录，澳大利亚选手马・韦尔什改写了男子50米蝶泳世界纪录。周雅菲以2分12秒92的成绩夺得女子200米混合泳铜牌，这是中国选手取得的最好成绩。另一名中国选手齐晖名列第四。 

    19岁的周雅菲赛后笑盈盈地说：“这是我的最好成绩，比过去提高了将近1秒。很遗憾，差一点就拿到银牌了。不过这对我是个锻炼，一个晚上游两个项目的决赛。我赛前连想都没想过。”

    周雅菲还参加了女子100米蝶泳决赛，并获得第五名。她在200米混合泳中领先了前50米，在随后的仰泳和蛙泳中紧跟在科洛奇科娃之后，但最后50米自由泳被追上来的澳大利亚选手米尔斯超过。

    另外几位中国选手的成绩是，卫冕冠军罗雪娟在女子100米蛙泳半决赛中名列第三；欧阳鲲鹏参加了男子100米仰泳半决赛，结果以0秒04的差距名列第九，无缘决赛。战殊在女子100米仰泳半决赛中名列第十。  

新华社 2003年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

总教练赵戈：游泳要吸取跳水教训 杨雨未必夺金

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

游泳队“动态竞争” 挖掘“板凳”队员深度

游泳世锦赛16日综合：中国女将泪洒10米跳台 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       