

闻恕：中国游泳最大的问题是训练管理_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：中国游泳最大的问题是训练管理
网易特约记者闻恕(2000-09-18) 

　　为什么中国游泳在本届奥运会上没落到现在这个样子？前中国游泳运动管理中心副主任、国际泳联执委郭庆龙说，中国已经全面落后于世界，落后最多的就是训练的管理和训练的手段。 

 　　奥运会游泳已经进行两天，中国已经参加了包括女子１００米蝶泳和女子４００米个人混合泳、女子４乘１００米自由泳接力的好几项以前的优势项目，但除了陈桦在女子４００米自由泳上拿了个第八名之外，其他的中国选手居然没有一个进入决赛！与此同时，世界泳坛一片春光灿烂，两天内连破了８项世界纪录。 

 　　郭庆龙认为，世界游泳在这几年很快就进入了一个迅速发展阶段。我观察到特别明显的有两点，在减少少阻力方面，一个象荷兰，包括德布鲁因、霍根班德，他们的选材非常好，这两位选手可以说就是皮包骨头，或者是皮包肌肉，身上一点多余的脂肪都去掉了，这使得他们在水中的阻力非常小。还有一条就是技术，世界一流选手的水下技术提高很快，比如澳大利亚的索普，他本身是个力量型运动员，但他的技术非常完美，他的划水效果明显让人感觉到一划一个准。技术一改进，同时也就意味着选手的能力和体能就加强了。“世界泳坛趋向于一个完美的阶段，该考虑提高游泳成绩的因素都充分考虑了，所以才出现这么好的成绩。” 

 　　然而，在这一片明媚的春光下，“中国游泳无论技术还是在训练能力上都滞后了，因为中国经历了一个快速发展阶段，而现在对国际上的问题研究不够。这研究一不够，自然在训练上没有更新的东西了，也就自然地就落后了。但我相信，加强研究的话，在游泳项目上，我们还是有可能上去的。” 

 　　“中国游泳落后最多的，一个是在训练管理上，该怎么管好训练，二是在训练的具体手段上，该如何训练，如何琢磨选手动作细节，尤其是后者，我们得好好向国外学习。我们整个游泳全盘考虑，将过去一些好的东西继承和发扬，并且吸取国际上先进经验。” 

 　　“中国队以前水面动作非常漂亮，但不实用。你看现在外国选手，水面动作很不标准，左摇又摆的，但再看水下，一下是一下，非常有效率，中国队在这方面就比较差了。” 

 　　目前中国游泳队保持的世界纪录只有３项了，这是贺慈红的女子１００米仰泳、吴艳艳的女子２００米个人混合泳以及中国女队的４乘１００米混合泳接力。中国队最多的时候曾保持着７项世界纪录，而目前这３项还不一定保持得住。“看着我们的纪录一个个掉下来，我搞游泳４１年了，很不痛快。也不服气，这几年我们的场馆建设和后备力量培养上。都比过去强很多，只要我们认真地抓，我想我们中国还是有希望的。” 

 　　“游泳队是上课，是学习，只能是学习了。”郭庆龙很遗憾地说。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 