

巴塞罗那游泳世锦赛　62项比赛成为历史最多  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年3月12日10:26  

 巴塞罗那游泳世锦赛　62项比赛成为历史最多

王晶  


　　国际泳联和巴塞罗那世界游泳锦标赛组委会近日对比赛设项达成一致，比赛将从7月12日开始，在26日结束。15天的比赛期间将进行62项比赛，使本次比赛成为锦标赛历史上项目最多的一次比赛。

    62项比赛中将有40项游泳赛，其它项目分别是跳水(10项)、水球(2项)、花样游泳(4项)和公开水域游泳(6项)，超过上届日本福冈游泳锦标赛。

    跳水、花样游泳和公开水域游泳赛将在比赛第一周(7月13日至19日)进行。游泳比赛将从20日开始，一直进行到比赛最后一天。惟一一个从第一天开始到最后一天结束的项目是水球。男子水球比赛决赛将在圣乔迪游泳馆进行。

    此外，为了吸引观众观看比赛，国际泳联和巴塞罗那世锦赛组委会决定采取两项措施，第一是增加娱乐表演。所有决赛都将在晚上进行，而有索普等明星参加的男子400米自由泳和5公里、25公里公开水域的比赛将全部在周末进行。第二，比赛组织者决定将拉大公开水域的比赛间隔，给选手们更多的恢复时间，这样一名选手就可以兼项参赛。  

《中国体育报》 2003年3月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刚花4个月养好旧伤 巴塞罗那队恩里克再添新伤 

游泳

游泳人物

索普

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       