

闻恕：从男子也练花样游泳说开去_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：从男子也练花样游泳说开去
网易特约记者闻恕(2000-09-26) 

　　你可以想象一下： 

 　　一泓碧水，几条美人鱼嬉戏其间，天籁般地音乐回荡耳间。正颠倒迷醉之际，一条毛茸茸的大腿蓦地蹿出，一个满面络腮胡子的大汉也参与进来，做出种种娇柔妩媚之态，好比那猪八戒大闹盘丝洞，黑鲇鱼猛戏蜘蛛精。 

 　　你会有什么感受？ 

 　　这可能就是未来的花样游泳，这个传统的女儿国里正传来须眉男子的声音。在破天荒地美国队派出了七女一男参加比赛并得到冠军之后，男子已经突破了这个女子的传统领地。国际泳联也已经正式宣布，下届世界锦标赛上就正式允许男子参加。 

 　　再接下去，如果世界锦标赛被允许，过不了多久，也许也奥运会的殿堂里也会出现男子花样游泳选手的身影。再以后，艺术体操可不可以有男子选手…… 

 　　可能有人会觉得这十分叛经离道，男子怎么能参加这项比赛呢？但也有一种声音反驳道：为什么不可以？ 

 　　是啊，为什么不可以呢。男子参与了，有了更多的力量配合，男性的刚毅与女性的妩媚结合在一起，阴阳和谐，比赛将会更加地富有激情，更具有观赏性。本来，这个世界就是一个两性的世界。 

 　　现代的奥运会选项的标准似乎和以前不一样了，从这种趋势来看，越来越有重视观赏性的倾向。这点，从双人跳水等项目的增设就可以看出来，而减少的一些男子举重的级别也大概是这个趋势吧。同样，体育舞蹈也正在酝酿参加奥运会，按这种趋势就很有可能。 

 　　这种趋势的由来一来是受商业化的影响，提高观赏性直接意味着有更多的观众，更大的影响，更多的金钱。二来人们欣赏体育的标准也不一样了，我们再不希望看到什么弗兰克斯坦这样的科学怪人，我们只希望寻求本来属于我们身上的更多的美感。 

 　　当年前东德游泳教练反驳记者们对他的选手身材、嗓音的疑问时说：“我的姑娘们是来游泳的，不是来唱歌的。”至少，现在的奥运会已经听不到这种声音了，相反，这届奥运会已经被称为“最性感的奥运会”，除了成绩，我们还要美。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 