

梦晓：萨乌丁难敌双雄夹击_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


梦晓：萨乌丁难敌双雄夹击
网易特约记者梦晓(2000-09-30) 

　　昨天的奥运会男子10米跳台跳水半决赛战罢，俄罗斯名将萨乌丁已经感受到夺取这枚金牌的可能性正在一点点地减少，半决赛被田亮拉下了10.53分的距离，输给胡佳的还要多一点：16.69分，中国队的两位新锐让萨乌丁有些吃不消。 

 　　男子10米跳台是奥运会跳水比赛的压轴戏，更是田亮与萨乌丁上演的一出“二人转”。在双人比赛输给萨乌丁时，田亮就说了“单人比赛我还有很大机会”，近几天来萨乌丁又格外忙碌连续参加了三个男子项目的角逐，拿了双人跳台金牌却丢了三米板冠军，这个中国跳水队的头号“心腹大患”心气并不怎么顺。 

 　　田亮和萨乌丁在以往的比赛里都赢过萨乌丁，这让他们再碰上对手时早已没了束缚。田亮此前在接受记者采访时就表示萨乌丁已经不是前两年那个如日中天的萨乌丁，光是从跳板决赛中的表现就能看出他目前的状态。相对而言萨乌丁的跳台又不是其强项，自己只要跳出水平应该不会太失望。果然昨天上午的预赛田亮从一开头就坐稳了头把交椅，第二跳难度系数3.0的107B有三位裁判慷慨地为田亮打出满分10分，其新练的超高难动作207B7也发挥正常得到90.72分，最终以明显优势排在预赛首位。萨乌丁的状态只能说是差强人意，但第二轮的636C和第四轮的307C又是因为难度偏高出现失误，最终能够排在第三已属不易，还被中国队的新秀胡佳超越过去。 

 　　到了晚上的半决赛萨乌丁的虚弱暴露得更加彻底。按说规定动作本是其所长，但四轮下来还是被两位中国选手压在身下。萨乌丁的大部分动作质量都还与田亮、胡佳不相上下，又是第二轮的612B出了毛病拖了后腿。跳完最后一个动作，萨乌丁便脸色阴沉地走向更衣室，旁边的一位俄罗斯记者跟记者叹气：“萨乌丁不行了。” 

 　　散场时记者恰好碰到了闷着头一个人往外走的萨乌丁，当请其合影留念时萨乌丁爽快地答应了，可是记者问到对今天决赛的看法，他一声不吭便消失在夜幕中。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 