

波波夫面临"荷兰飞鱼"的挑战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 网易社区  


波波夫面临"荷兰飞鱼"的挑战
(2000-09-19) 

　　[路透悉尼电] 荷兰游泳选手霍根本德(Pieter van den Hoogenband)周一才以令人刮目相看的表现,使上周六甫获400米自由泳金牌的澳洲英雄索普(Ian Thorpe)的奥运双料冠军梦碎,如今他又将注意力转移到有超越历史纪录野心的俄罗斯选手波波夫(Alexander Popov)身上. 

 　　波波夫将在周二挑战历史纪录,希望成为第一位在三届奥运中获得同一项目冠军的男选手.他首先将参加100米自由泳,然後是周末的50米自由泳比赛. 

 　　霍根本德曾在1999年於伊斯坦布尔举行的欧洲锦标赛上,打破波波夫在50米和100米自由泳领域的独霸地位. 

 　　波波夫今年卷土重来,7月在赫尔辛基打破美国耶格尔(Tom Jager)保持了10年的50米自由泳世界纪录,并从霍根本德手中夺回欧洲冠军头衔. 

 　　但霍根本德并不担心,他积极投身密集的训练.在悉尼奥运200米自由泳比赛中以出色成绩击败索普,证明他和7月完全不同了. 

 　　波波夫的另一位挑战者澳洲的克利姆(Michael Klim)周六在4x100米(400米)自由泳接力中游第一棒,以48秒18的成绩打破由波波夫保持逾六年的100米自由泳世界纪录. 

 　　澳洲4x100米(400米)自由泳接力队的成绩不仅使美国队在奥运游泳项目中承受第一次重大打击,同时亦打破世界纪录. 

 　　波波夫和他的对手将在周二的半准决赛进行激烈竞争,而决赛将在周三进行. 



 　　**澳洲的对手** 


 　　上周六由索普和他领军的澳洲队分别在男子400米自由泳和自由泳接力赛勇夺金牌,并创造新的世界纪录後,澳洲就洋溢着一片欢欣鼓舞的气氛,希望在周二的各项游泳比赛中续写辉煌纪录.其中奥尼尔(Susan O'Neill)将参加女子200米自由泳决赛的角逐;索普,克利姆,哈克特(Grant Hackett)和科瓦尔斯基(Daniel Kowalski)更是4x200米(800米)自由泳接力赛的夺冠最大热门队伍. 

 　　奥尼尔在周一预赛和半准决赛中以第一名成绩傲视群雄,但将受到来自各方的挑战,包括来自哥斯大黎加的卫冕冠军波尔(Claudia Poll),罗马尼亚的波泰克(Camelia Potec)和斯洛伐克的莫拉夫佐娃(Martina Moravcova). 

 　　不过1992年和1996年的奥运银牌得主,德国选手范阿尔姆西克(Franziska van Almsick)由於在半准决赛失手,因此不在决赛的竞争行列中.看来她闪亮的运动生涯似乎已到尽头. 

 　　乌克兰的科洛奇科娃(Yana Klochkova)上周六赢得女子400米个人混合泳金牌,她也有望在200米个人混合泳再夺第二面金牌.而亚特兰大奥运银牌得主美国选手马尔乔(Tom Malchow)也有相当实力竞争男子200米蝶泳冠军.(完) 



　我要发表评论... 