

国际游联将选定2006年短池游泳世锦赛举办地  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年7月11日22:38  

 国际游联将选定2006年短池游泳世锦赛举办地


　　新华网巴塞罗那7月11日电：国际游联执委会将于12日在巴塞罗那召开会议，其中一个重要议题是，从3个亚洲申办城市中投票选出2006年世界短池游泳锦标赛的举办地。中国上海和澳门将面临韩国仁川的有力挑战。

    在11日举行的国际游联特别代表大会间隙，国际游联执委张秋平对新华社记者说，短池游泳世锦赛两年一次，按规定举办者要向国际游联上交100万美元；长池游泳世锦赛也是两 年一次，但规模更大，是游泳项目的顶级赛事，举办者要向国际游联上交600万美元。

    “上海是中国游泳的中流砥柱，如果上海能够申办成功，这将是中国游泳界的荣幸！肯定会推动游泳事业在上海、在中国的发展！”张秋平说，“相对于上海的势在必得，澳门申办短池游泳世锦赛的意义是重在参与。”

    另一个申办者韩国仁川也很有竞争力：距离首都汉城32公里，是港口城市，面积980平方公里，人口260万。最重要的是：仁川愿意向国际游联上交双倍的钱以举办2006年短池游泳世锦赛。

    此外，仁川制作精美的宣传手册在国际游联特别代表大会上随处可见，每个执委的座位前一册，包括城市、经济、交通、通讯、住宿、旅游简介和承建比赛场馆的计划和预算等。在会议休息期间，仁川申办团的代表们也在积极游说。

    仁川广域市游泳联盟副会长金圣镐对新华社记者说：“仁川、上海和澳门3个申办城市都在亚洲，所以不管谁获胜都是亚洲的事情！”

    亚洲游联主席古桥广之进则明确表示：“我当然希望中国上海能够申办成功。投票时我肯定会投上海一票！”

    在12日举行的国际游联执委会会议上，代表们还将从墨尔本、迪拜和里约热内卢3个申办城市中确定2007年世界长池游泳锦标赛举办权的归属。 

新华网 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       