

肥佬与俄罗斯美女“争夺”花样游泳集体金牌  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 花样游泳  

 2003年7月20日09:39  

 肥佬与俄罗斯美女“争夺”花样游泳集体金牌


　　新华网巴塞罗那7月19日电(记者周欣周宗欣)俄罗斯花样游泳队一直是世界泳坛的劲旅，也是本届世界游泳锦标赛花样游泳集体冠军的最大热门。但在19日的决赛中，一名肥胖男子冲到泳池，试图与俄罗斯姑娘们“比美”。当然，俄罗斯姑娘们笑到了最后。

    一名身穿泡泡沙泳裤、赤裸着上身、后背写着大字“黄金宫殿”的肥胖男子闯入花样游泳集体比赛现场，又摆造型又下水游泳，企图再现美国影片《出水芙蓉》镜头的时候，博得的只是全场观众的轰笑。

    当俄罗斯队以出众的芭蕾功底和细腻的技术功底最终赢得花样游泳集体比赛的金牌时，她们博得的是观众的掌声、尖叫声和裁判的认可。

    4名裁判都给了俄罗斯队的艺术表现力满分10分，还有一位裁判在技术分上也给了满分，俄罗斯队最终以99・５00分夺冠。日本队以“魔鬼圣殿”的情景出现，获得98・３33分，获得亚军。美国队名列第三。

    中国姑娘们则在水中下活了一盘棋，凭借“弈”展现出中国围棋的魅力，以95・１67分排在第六位，比上届世锦赛提升了一位。

    参加过三届世锦赛的队长张晓欢说：“我们今天表现得不错，裁判给我们的打分很平均，这说明他们普遍认可了我们的动作和想要表达的意境。总体来说，比过去有提高。别看名次只提高了一位，但却需要好几年的训练积累。”

    世锦赛花样游泳比赛共4个项目的比赛于19日全部结束，俄罗斯队赢得2金1银，日本队获得1金2银，法国队1金，美国队1银1铜，东道主西班牙队获得3枚铜牌。

    中国队在自由自选组合、集体、双人和单人比赛中分别名列第五、第六、第七和第十位。(完)   

新华网 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国花样游泳舞蹈编排上“台阶”打“翻身仗”

替补成了正选--中国花游姑娘经历“赛场惊魂” 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       