

赵戈：陈妍今天尽了很大努力_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 新华网  


赵戈：陈妍今天尽了很大努力
树文 曹剑杰(2000-09-18) 

　　虽然中国著名选手陈妍在今天的女子２００米混合泳半决赛上被淘汰，但中国游泳队教练组组长赵戈表示，陈妍已经尽了最大努力。 

 　　赵戈说：“她今天尽了很大努力，她游的成绩蛮好。 

 　　这是她最近两年在２００米混合泳这个项目上赛出的比较好的成绩。其实１６日她在自己的主项４００米混合泳预赛中的成绩也不错的，但这次预赛成绩普遍较高，所以造成了她没有进入决赛的局面。”陈妍在今天晚上的２００米个人混合泳半决赛中排名第九，成绩是２分１５秒２７。这个成绩超过了她在１９９８年曼谷亚运会上夺得这个项目银牌时的成绩，当时她的成绩是２分１５秒５４。 

 　　赵戈表示，现在的预赛水平太高了。“预赛就要开始拼起，没有什么战术安排，运动员每一次出发都得全力以赴。其实每个队都是这样。”


　我要发表评论... 