

“出水芙蓉”不甘现状_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


“出水芙蓉”不甘现状
郑红深(2000-09-29) 

虽然中国花样游泳队对裁判给的这个成绩（第七）不甚满意，但她们仍然认为在悉尼奥运会上，从世界强队身上学到了不少东西，看到了自己的差距。教练汪洁说，除了客观的因素外，我们要在主观自身上多下工夫。 

 　　从这次奥运大赛上的确看到，俄罗斯队、日本队等都是艺术风格独树一帜，她们在动作的编排、创意的新颖、快速的变阵、节奏的把握等方面，都有意想不到之处，而且也有充分的完成这些的能力。的确，世界花样游泳的发展和提高变化很快。 

 　　我们必须要使自己更上一层楼。现在可以说法国队、美国队、意大利队、西班牙队，和我们都在同一个档次之上，属于第二集团。我们还要再努一把力，才能追上第一集团。她心里有个目标，想在下届奥运会上或以后的世界大赛上夺得奖牌。 

 　　为此，我们一方面还需在技术上有所突破，要及时了解世界优秀队伍特别是前三名的信息，她们的训练方法、动作编排等，这样才能跟上世界发展的趋势；同时，加强研究，攻克高难度动作，创制更新颖独特的编排；在训练方法上，我们还需狠下功夫，特别在体能训练上。一套5分钟的动作相当中长距离的游泳，还要加上精细准确、整齐划一的动作，对体能的要求可想而知，只有具备充沛的体能，才能保证高难度动作的顺利完成；在裁判方面中国也要争取到自己的席位，不能光是运动员在那里单拼（上届亚特兰大奥运会冠军就是美国队）。我们只是要让别人给我们表现的实力一个公正的认可。 

 　　关于中国花样游泳的民族风格问题，汪洁认为，我们一方面要继续突出我们中华文化的民族风格，这也是各国专家的意见，同时，我们也要融汇一些其他民族优秀的东西。这次我们的自由自选动作主曲是《花木兰》，挺东方的。我们民族的素材很多，可以挖掘出很多优秀的让世界认可的东西。 

 　　谈到将来，汪洁说，我们这批队员大部分是81至82年龄段的，可以干到下届奥运会。花样游泳是个能力项目，随着年龄大一点，表现内在的感觉会更好。她希望下届奥运会，中国花样游泳队能达到更高的目标。　（人民网）


　我要发表评论... 