

伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月20日15:50  

 伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌

李京红  


　　奥运会冠军“跳水王子”田亮因为受伤，影响到技术水平的发挥，今天在男子10米跳台决赛中仅列第三。赛后田亮说，“受伤确实影响了我的水平发挥。虽然失利了，但是我仍然有信心在明年奥运会夺取金牌。” 

    奥运会双料冠军田亮本次世界锦标赛可谓是几多磨难。刚抵达赛地时，他就被蜜蜂蜇了，使得大腿又红又肿，奇痒无比。腿才好不久，又摔了一跤，结果右脚的大趾头受伤，因为要比赛，只能简单处理一下。田亮赛后说：“既然选择了比赛，我当然想比得更好些。不过，明年的奥运会，我一定会比好的。”田亮的教练张挺承认，田亮在今天的比赛中只跳好了两个动作。有四个动作没有完成好。他指出，假如407C“向内翻腾三周半抱膝”，能够做得更好的话，分数可以多打上去20分左右，这样的话，也许还有些机会。  

《新民晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高

16岁吴敏霞不再问"郭姐" 期待将来"大姐大"

看到了差距找到了位置 中国花游期待明天

裸奔者冲向花样游泳池 与俄罗斯美女“争冠”

解放日报：没有绝对优势--评中国女子跳板

周军宇：宽容失利

肥佬与俄罗斯美女“争夺”花样游泳集体金牌 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       