

越舟师爷：跳水金牌不足喜_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/游泳 文章来源: 网易报道  


越舟师爷：跳水金牌不足喜
越舟师爷(2000-09-29) 

　　跳水金牌不足喜继熊倪夺得首金后，“跳水梦之队”便一发而不可收拾，连续夺得了3枚金牌，昭示着“梦之队”并非是徒有虚名。当全国人们还沉浸于这难得的喜悦之中时，我不禁想泼一把冷水，跳水队已经拿到的4枚金牌没什么可以值得沾沾自喜的。 

 　　关注奥运会跳水比赛，中国军团依然是依靠几员老将苦撑着“跳水老大”的面子，在出师不利的情况下，熊倪在关键时刻挽救了所谓的“梦之队”，为中国跳水队夺取了首块金牌。但熊倪已是“四朝元老”了，且退而复出之已经言明中国跳水队将面后继无人的尴尬境地。伏明霞也一样，这位清华的大学生目睹了跳水队的辉煌与黯淡，在“危急关头”转而复出，同样暗示着中国跳水队的明天将是乌云密布。 

 　　本届奥运会中，熊倪已经为中国跳水队拿了2块金牌，伏明霞也有1块奉上，可他们两位已是“大龄青年”了。故如今的金牌亦成了瞬间之物，要想今后再凭借某些人的复出为中国队添金加银是极不现实的事情。培养新手是当务之急，李娜和桑雪或许是最佳人选，但由于年纪小，心理素质等方面还不够过硬，唯有经过一番磨练才能打造中国跳水队的明天。 

 　　由于实力超群，本来我们可以拿得更多的金牌，可咱们教练员对场上瞬息万变的形势缺乏明察秋毫的嗅觉成了少拿金牌的“罪魁祸首”。尤其是在对裁判的理解上出现了偏差。众所周知，跳水比赛裁判判罚的主观性比较强，“黑”起来的时候丝毫不亚于咱们甲A中的“黑哨”。也正因为如此，本届奥运会的裁判更注重于压水花和协调性等动作，对难度的兴趣不是很浓。假使咱们的教练能够察觉到这一点，现在中国军团就不用怕俄罗斯来撼动我们第二的位置了。 

 　　虽然跳水队拿了不少金牌，可暴露出来的问题还是值得深思一番的。 



　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意 
 向，请发信至sports@staff.163.com >联系。 



　我要发表评论... 