

奥运会明天上演“飞鱼大战”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 解放日报网络版  


奥运会明天上演“飞鱼大战”
曹剑杰(2000-09-19) 

　　新华记者自悉尼报道：明天（２０日）的奥运会游泳男子１００米自由泳决赛是最难预测的项目。霍根班德、波波夫、克利姆、霍尔谁拿冠军都不会让人吃惊。 

 　　荷兰“神奇小子”霍根班德在２００米自由泳决赛中力克澳大利亚巨星索普后１２小时，今天在１００米自由泳预赛中游出了４８秒６４的成绩，以第一名身份进入半决赛。 

 　　澳大利亚“光头巨星”克利姆１６日在４Ｘ１００米接力赛第一棒打破了“俄罗斯王子”波波夫的世界１００米自由泳世界纪录。今天，他游出了４９秒０９，居霍根班德之后。瑞典名将弗罗兰德以十分之一秒之差列第三。 

 　　波波夫是上届奥运会５０米和１００米自由泳冠军。今天他有保存实力之嫌，以４９秒２９列第四。 

 　　排在第五位的是美国选手霍尔。霍尔在上届奥运会上获得５０米和１００米自由泳亚军后不久，因吸服大麻被禁赛，后又查出患有糖尿病。据说他已恢复了健康和状态。 

 　　


　我要发表评论... 