

田亮预赛不慎滑到受伤 跳水梦之队落败另有隐情_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

田亮预赛不慎滑到受伤 跳水梦之队落败另有隐情 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日08:14 东方网-文汇报 

　　文/本报特派记者李嵘 

　　24岁的田亮是目前中国男子跳水的领军人物，但昨天他却发挥失常，在预赛和半决赛后仅排名第五，决赛中也早早退出了争夺冠军的行列，最后仅得了一块铜牌，这是他成名以来最大的一次“滑铁卢”了。由于胡佳的最后一跳失误，这块男子跳台的金牌又丢了。

　　几天来对中国跳水队颇有些意见的一些中国记者显得有些激动，纷纷开始声讨这位“阳光少年”，甚至说了一些刻薄的话。后来，中国队教练刘恒林告诉大家，其实田亮是带伤上阵，他在预赛中走梯子时不慎滑倒，右脚拇指趾甲全翻开了。 

　　对此，田亮倒显得非常大度，他说：“既然我已经选择了继续参加比赛，这样的受伤就不应该成为失利的主要原因。我想主要还是自己的发挥不够理想，决赛中有4个动作没有达到我平时的训练水平。” 

　　一些原本准备“开骂”的记者也都不忍再对他进行“攻击”，其中一位将已经写好的文章中挖苦田亮的话大段大段地删去，并说：“人家都这样了，再写就没意思了。”这回，同情心占了上风。 

　　(本报巴塞罗那7月20日专电)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
巴塞罗那游泳世锦赛：索普夺得创纪录第九金 (2003/7/21 12:30)
人才流失 过分求稳--中国跳水梦之队何时梦醒？ (2003/7/21 10:56)
是什么使我们如此胆小--跳水“梦之队”梦碎反省 (2003/7/21 10:13)
游泳世锦赛泳池首日：中国男子全落马 陈桦未出彩 (2003/7/21 10:09)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：中国队获女子4X100米自由泳接力赛第七 (2003/7/21 10:04)
美国游泳天才蓄势待发 菲尔普斯等待下一个指令 (2003/7/21 10:01)
世锦赛游泳比赛首日：索普400米自由泳轻松夺冠 (2003/7/21 09:52)
图文-游泳世锦赛美国称雄女子4x100米自由泳接力 (2003/7/21 09:50)
“海外军团”为中国跳水支招：打开思路练难度 (2003/7/21 09:42)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

