

游泳世锦赛看点多：女队目标金牌 男队力争夺分  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月09日08:57  

 游泳世锦赛看点多：女队目标金牌 男队力争夺分


　　两年一届的世界游泳锦标赛将于7月13日至27日在西班牙的巴塞罗那举行。巴城曾经记录着中国游泳的辉煌，11年前的巴塞罗那奥运会，庄泳、林莉、钱红、杨文意和王晓红五朵金花为中国游泳军团斩获4金5银并打破了两项世界纪录。11年后，中国游泳军团再出重拳，在这里他们又将会有怎样的收获？“必须见金”是中国游泳中心给出征世锦赛的中国游泳队下的死命令，“女队争金，男队夺分”也是中国游泳队总的基调。

    2001年，中国游泳队正是靠着巾帼选手的出色表现，在福冈收获了2金2银3铜，而男选手则无一人闯入决赛。两年以后，女子项目仍是中国游泳队夺金点，而一向生活在女队阴影之下的男选手们也看到了出头的希望。

    在中国游泳军团中，女蛙项目具有集团优势，女蛙项目也是中国游泳军团的看点和亮点，此外自由泳、接力项目上也具备了夺金的实力，用中国游泳代表团团长李桦的话来说：“与上届世锦赛相比，我们有希望争夺金牌的项目增多了。”

    看点一：女子100米蛙泳

    在今年的世界排名中，齐晖和罗雪娟分别以1分08秒24和1分08秒35排名第三、第四位。100米蛙泳是罗罗的主项，她是两年前该项目世锦赛的冠军得主。可是今年罗罗的表现一直不太理想，在全国锦标赛上，罗罗的100米蛙泳甚至输给了队友齐晖，

    现在有一点非常肯定，罗罗要想在这个项目上卫冕，她的主要对手不仅仅只是队友。其中目前排在该项目世界排名第一位的澳大利亚选手琼斯・莱塞尔才是罗罗与齐晖的主要对手，莱塞尔的成绩是1分07秒04,而1秒20的差距在短短100米当中看上去几乎是不能超越。但是赛场上什么事情都可能发生，在巴城的泳池里，鹿死谁手还不得而知。

    除了齐晖、罗罗，小将罗男的100米蛙泳也有不俗表现，到时中国游泳队可以充分利用集团优势，巧用战术，也许可以出奇制胜。

    看点二：女子200米蛙泳

    齐晖今年200米蛙泳的成绩排名世界第三，这个项目排名世界第一的是奥地利新人朱奇・米娜，她今年的最好成绩是2分25秒18,排名第二的莱塞尔成绩是2分25秒57。应该说，如果发挥正常，齐晖完全有机会在自己的主项上争得一枚金牌，因为目前齐晖的状态不错，成绩还有长进，在队里的对抗中，她居然不止一次赢了男队员。并且齐晖今年放弃了400米混合泳，专攻200米蛙泳和200米混合泳的她应该不会再有体力上的问题。

    看点三：女子50米蛙泳

    50米蛙泳也是罗罗的强项，她在福冈世锦赛上斩获这个项目的金牌。本届世锦赛上，罗罗将和队友罗男共同出击50米蛙泳，“二罗”在泳池中定有一番好戏上演。在这个项目上二罗的对手还是澳大利亚的莱塞尔和奥地利的约基奇。

    看点四：女子200米自由泳

    小将杨雨200米自由泳1分57秒70的成绩今年排名第一，这也是中国选手个人项目上惟一的世界排名第一。徐妍玮以1分58秒71排名第二，这个项目最有力的竞争者德国金色飞鱼阿尔姆希克为了明年的奥运会已经放弃了本届世锦赛。她的退出为杨雨的夺金又增添了一个砝码。

    看点五：女子接力项目

    中国游泳队在4×200米自由泳、4×100米自由泳、4×100米混合泳3个接力项目上实力不俗，也是此次世锦赛夺金点。中国游泳女队的整体实力堪称世界一流，虽说个别项目还没有突出的尖子，但是靠整体实力中国队仍有能力与澳大利亚、美国等强队周旋。

    看点六：男子力争进前八

    上届世锦赛，中国游泳队派出了4名男选手参加了9个项目的比赛，结果无一人一项进入决赛。但是去年亚运会中国男泳一扫颓势，打了个漂亮的翻身仗。本次世锦赛上，中国游泳队对男选手也是寄予厚望，李桦乐观地说：“如果我们的男选手能够发挥出正常水平，他们中的个别人也许还能进入前8名甚至争夺奖牌。”

    在国际泳联最新的排名表上，16岁的“中国索普”吴鹏在200米蝶泳中排第六，400米混合泳排在第十，16岁小将赵涛在200米混合泳中排在第十二。他们均达到了明年雅典奥运会的A标报名标准。在今年全国冠军赛上打破过亚洲纪录的曾启亮和欧阳鲲鹏，排名都在第十左右。这些都是男选手“争分”的本钱。

    中国男选手在世锦赛的最好成绩是亚军，广东选手曾启亮在1998年澳大利亚珀斯世锦赛中曾获得100米蛙泳银牌。 

《中国青年报》 2003年7月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

周军宇：劈波斩浪待辉煌

奥运八项保四争五--“梦之队”低调游泳世锦赛

跳水部领导谈出征世锦赛：保持低调并非故弄玄虚

段世杰：非典期间全国体育界队伍没散 思想没乱

中国游泳队立下军令状 巴塞罗那世锦赛“必须见金”

澳大利亚44精英出征巴塞罗那游泳世锦赛 

游泳

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       