

快乐的中学生--记“蛙泳新后”奎恩_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 中国体育报  


快乐的中学生--记“蛙泳新后”奎恩
(2000-09-20) 

　　几乎没有人想到有“蛙泳皇后”之称的海因斯会在悉尼奥运会上失败，曾在短短两个月内连续10次打破蛙泳世界纪录的她，在18日女子100米蛙泳比赛中竟莫名其妙地败给一个年仅16岁的选手，只获得了一枚铜牌。而战胜海因斯夺得金牌的就是在美国人气正旺的中学生奎恩。 

 　　早在今年8月美国游泳锦标赛即奥运会选拔赛上，奎恩就立下了誓言，要战胜海因斯夺得奥运会金牌。半决赛后，海因斯曾对记者说：“她说得太多了！”但决赛后，海因斯没有出席新闻发布会。而奎恩则在新闻发布会上毫无顾忌地说：“我对今天的比赛很高兴，但不是太满意，因为我没有打破海因斯的世界纪录。我认为奥运会金牌是迈向世界纪录的第一步。”奎恩认为自己早晚会在本届奥运会上打破海因斯的世界纪录。 

 　　获得该项比赛第二名的澳大利亚选手琼斯也是澳大利亚游泳队中最年轻的中学生。赛后，琼斯高兴地说：“我和奎恩之间的竞争是善意的，她是一个伟大的选手，同她一起比赛，我感到动力无穷。而且今后将同她共同角逐泳坛，也将是一件快乐的事。” 

 　　也许奎恩在国际泳坛上的名气还比不上名将汤普森、托雷斯等，但她却是美国新一代游泳选手中的杰出代表。两年前，奎恩便开始在美国泳坛上崭露头角，并成为美国电视和杂志上经常谈论和报道的话题。今年8月的美国游泳锦标赛上，奎恩在同一天的100米蛙泳比赛中连续3次打破美国纪录，成为美国游泳界最有希望和潜力的游泳选手。 

 　　奎恩是一个天真快乐的女孩儿，敢说敢做而且热情似火。对她来说，游泳最富于挑战性，为了使自己尽快出成绩，奎恩拚命练肌肉。她说：“我只有将自己的肌肉练好，具备大人的体质，才能同大人竞争。”但奎恩又不乏细腻，每次比赛结束后，她都会非常认真地同教练一起反复观看自己的比赛录像，从中找出不足。她的偶像是当今美国游泳名将托雷斯，她说：“她在1984年夺得第一枚奥运会游泳金牌时，我刚刚出生，因此她便成了我追赶的目标。” 

 　　奎恩小资料 
 　　生日：1984年1月15日 
 　　身高：1.70米 
 　　体重：60公斤 
 　　父母姓名：汤姆和艾琳 
 　　兄妹：罗拉12岁，麦克尔18岁 
 　　就读学校：罗格斯高等学校2002班 
 　　俱乐部：普亚勒普水上俱乐部 
 　　教练：里克・贝内尔 


　我要发表评论... 