

文汇报：只怪自己不争气--评跳水梦之队兵败_评论-报纸评论_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 评论-报纸评论 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

文汇报：只怪自己不争气--评跳水梦之队兵败 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日08:14 东方网-文汇报 

　　文/本报特派记者李嵘 

　　最稳当的一块男子跳台的金牌又丢了。由奥运会、世锦赛双料冠军田亮与尚处于上升势头的小将胡佳组成的还不是“双保险”。 

　　是世界跳坛冒出了什么“外星人”吗？不是，夺得冠、亚军的加拿大选手德斯帕蒂和

澳大利亚选手海尔姆就是上届世锦赛的银牌、铜牌得主；是这两位外国选手在本次比赛中有什么惊人之举吗？也不是，虽然他们都增加了动作的难度，德斯帕蒂最后一个难度系数3.8的5255B(向后翻腾两周半转体两周半)得了100分以上的高分，但他们总体发挥也都一般，德斯帕蒂最后的总分也不过716.97分。胡佳直到第5轮后还领先对手10多分。 

　　是像传染病一样的失误害了两位中国选手。用刘恒林教练的话说，田亮跳得不好的4个动作中只要有一个成功的话，那么金牌就能夺过来的。比如他的第二跳(107B)和第五跳(407C)都是他的拿手好戏，在比赛中一般都能拿到90分以上，但昨天却只得了70分。胡佳也是一样，决赛6个动作，一半跳好一半跳砸，想拿冠军自己也说不过去。 

　　裁判的打分应该说还是相当公正的，中国选手甚至还沾了印象分的光。像胡佳在决赛中的第一个动作107B(向前翻腾3周半屈体)竟然获得了全场7名裁判的一致满分，他下午在半决赛规定动作的第二跳也曾获得满分，这也是昨天比赛出现的仅有两次全部10分的情况。而胡佳在决赛第二跳(407B)几乎可称得上是一次失败，但裁判还是给了他平均6.7分的成绩，使其继续保持领先。至于他最后一跳5255B才得了不到60分，一下子从第一变成第四，只能怪他自己――怎么会跳得这么糟？ 

　　不用怨天尤人，怪这怪那：怪天气、怪场地、怪什么非典影响……要怪，只能怪自己不争气。(本报巴塞罗那7月20日专电)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
解放日报：跳水项目 中国不再是老大 (2003/7/21 09:18)
沈阳今报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬 (2003/7/21 08:02)
中国青年报：跳水队的“藏私”与“创新” (2003/7/21 05:06)
北京娱乐信报：中国跳水的没信心玩不起难度 (2003/7/21 01:22)
新华社：听懂 看懂 民族与世界的融合--评花样游泳 (2003/7/20 18:11)
新华社：世界跳水不是中国的“天下” (2003/7/19 22:08)
大连日报：梦醒时分知不足--纵观巴塞罗那游泳世锦赛 (2003/7/19 08:59)
深圳晚报：中国跳水警报声起 (2003/7/18 19:07)
南方体育：中国跳水 老本快吃完了 (2003/7/18 17:02)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

