

林妮：感动熊倪_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/游泳 文章来源: 网易报道  


林妮：感动熊倪
林妮(2000-09-28) 

　　第一次看奥运会是84年洛杉矶奥运会，那时只记的李宁获得三块金牌，根本还不懂什么是奥运会，唯一的印象是升国旗奏国歌，而到了88年的汉城奥运会，才开始真正感受奥运会，那年熊倪走进我的视线，当年的熊倪才14周年，稚气未脱、英俊勃发，虽然输给洛加尼斯头上的伤口（老洛在跳板中头顶跳板），并没有愤愤不平，依然快乐地上台领奖，心里只有为老洛退休，将来没有机会战胜他而留有些许遗憾，这是熊倪的第一次奥运之旅，和金牌擦身而过。 

 　　转眼四年过去了，那正是中国跳水的黄金时代，拥有众多后起之秀的跳台上出现了也是14岁的孙淑伟，成为男子10米跳台不败的神话，对于熊倪来说92年的巴塞罗那应该是苦涩的，铜牌对于别人来说也许会欣喜若狂，毕竟也是世界第三呀！可是绝对不是他想要的，从那时起，人们好象忘记了熊倪――那个扬名汉城的英俊少年。我却还是在报道的字里行间寻找着熊倪的消息，只想知道他过的好不好，他还会记的当年的金牌誓言吗？ 

 　　又是四年过去了，96年来到了亚特兰大，我惊喜的发现熊倪出现在3米板上，相对来说那是中国跳水队中的弱项，熊倪没有忘记自己的目标，他向自己挑战了，最终他也战胜了，8年呀，熊倪已经22岁了，14岁时就应该属于他的金牌终于挂在了他的胸前，快乐、痛苦、幸福的泪呀，尽情的流吧！电视机前的我也禁不住热泪盈眶，熊倪呀熊倪，你的金牌就是这样炼出来的！ 

 　　熊倪功成身退，不会有人说什么的，因为大家都看到他这一路走来，走的有多辛苦。于是他为湖南省参加完全运用会后退役了。 

 　　熊倪又回来了，98年才听到这个消息时，真不敢相信，但也马上理解了，他还是舍不下这跳水――这项带给他痛苦和幸福的事业，可是……他还行吗？24岁在跳水项目上已经属于大龄了，远离跳水也有段时间了，他还行吗？ 

 　　2000年的悉尼奥运会，26岁的熊倪站在3米跳板上，年初，也是在这里，同一块跳板上，他输给了萨乌丁，（2000年澳大利亚世界杯跳水赛），却没有丝毫影响他夺冠的信心。这时，萨乌丁心虚了，为了对付熊倪他调整了决赛时的难度系数，为自己的失误埋下了伏笔。走过12年奥运会的熊倪已经不是当年那个少年英雄，成熟、稳健和钢铁一般的意志，创造了一个力挽狂澜的男子汉冠军！ 

 　　这次站在领奖台上的熊倪没有哭，长长出了口气的他，唱着国歌，看着红旗慢慢升起……


　我要发表评论... 