

累累伤痕拖倒世界冠军 田亮誓言雅典夺金_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

累累伤痕拖倒世界冠军 田亮誓言雅典夺金 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日10:36 东方体育日报 

　　近日来，田亮可以说“伤痕累累”：来巴塞罗那前，他在起水时不慎被训练中的队友咬伤；抵达巴塞罗那后的第一天，他被泳池边花丛中蹿出蜜蜂蜇了大腿；19日的男子十米台预赛结束后，他又不慎滑倒，右脚大拇指的指甲被掀翻…… 

　　刚看见比完决赛的田亮的脚时，我禁不住尖叫出声，这是怎样的一只脚指！指甲全部翻起，血肉模糊；红肿的伤口由于在水池中浸泡过久已经发白。“脚伤得这么重你怎么还在

比赛？”“教练他们都叫我去医院，但我是运动员，赛场就是我的战场，轻伤怎么可以下火线？”田亮一脸苦笑。 

　　新闻发布上，拖着已痛得麻木的脚，田亮耐心地回答着国外记者提出的种种刁钻问题。而平时最爱刨根问底的中国记者却都出于不忍心很少提问。新闻发布会结束后，中国记者都聚在一起关切地向田亮表示问候。我坐在椅子上，一直认真地听他说话，当他起身准备离开时，“田亮，让我看看你的脚指可以吗？”我低声询问。“算了吧，连我自己都不愿再看一眼。”印象中，他第一次如此尴尬。“没关系，这是事实，没有什么不可以。”我回答得肯定。“好吧。”亲切的他弯腰准备脱鞋。可当他刚费力的把脚伸出时，周围突然围上的许多人让田亮又不好意思地把脚“缩回”了拖鞋。脚指碰到鞋面疼得他不禁皱眉，几乎站不直身。 

　　昨天晚上，田亮／胡佳在男子十米台双人的决赛中，在一路领先的情况下只获得铜牌。至此，近年来很少尝到败绩的田亮只能把目光瞄向2004年，发誓要在雅典奥运会上以崭新的面貌出现：“我肯定会以崭新的面貌出现在明年奥运会上！我对自己有信心！”(周圆)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
田亮血洒泳池--男子十米跳台失利却得到表扬 (2003/7/21 03:35)
图文-游泳世锦赛男子双人10米台 田亮/胡佳居第三 (2003/7/21 01:08)
求稳者伤了脚 力拼者失了手--田亮胡佳饮恨十米台 (2003/7/21 00:19)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：田亮/胡佳十米台获季军 (2003/7/20 23:35)
田亮胡佳再遭滑铁卢 男子奥运项目被剃光头(图) (2003/7/20 23:30)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

