

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月20日15:53  

 临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

李京红  


　　今天，中国游泳队在游泳馆内进行了男、女4×100米自由泳接力项目的选拔。目前参加决赛人员已经确定。这两个项目是第一天游泳比赛的决赛项目。 

    女子接力项目杨雨和徐妍玮成绩出众，不参加选拔。男子陈祚和黄绍华也不参加选拔，直接参赛。在刚结束的选拔赛上，参加女子选拔的是程嘉茹、朱颖文、吴碧南和庞佳颖，结果，程嘉茹第一，庞佳颖第二，参加决赛。男子参加选拔的是刘禹、金浩、欧阳鲲鹏、余睿。结果，刘禹第一，金浩第二参加决赛。

    在中国队选拔的同时，澳大利亚队和美国队也在同一时间进行选拔，以确定最后的参赛名单。  

《新民晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌

中国也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高

16岁吴敏霞不再问"郭姐" 期待将来"大姐大"

看到了差距找到了位置 中国花游期待明天

裸奔者冲向花样游泳池 与俄罗斯美女“争冠”

解放日报：没有绝对优势--评中国女子跳板

周军宇：宽容失利 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       