

福冈世界游泳锦标赛东道主日本队获得首枚金牌  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2001年7月21日03:09  

 福冈世界游泳锦标赛东道主日本队获得首枚金牌

潘晓英  


    中国国际广播电台报道（记者潘晓英）：福冈世界游泳锦标赛东道主日本队20日在进入第5天之际终于获得首枚金牌，同时刷新的日本游泳队在世界游泳锦标赛无金牌的记录。 

     在当天举行的女子花样游泳双人赛中，日本选手立花美哉和武田美保获得总分为98.910分。以0.52分的微弱优势战胜俄罗斯选手获得该项目的金牌。 

     这两名选手此前在去年悉尼奥运会与1998年举行的上届世界游泳锦标赛中获银牌,与金牌擦肩而过，而此次不仅圆了自己多年的金牌梦，也为日本队争得第一块金牌，这也是日本游泳队首次在世界游泳锦标上获得金牌，因而意义重大。立花美哉赛后接受媒体采访时说，至今难以置信。武田美保说，作为运动员，感到非常幸运。其教练村井雅代形容爱徒夺金后感受时说，幸福无比。 

       

中国国际广播电台 2001年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

日本选手夺得花样游泳双人项目冠军

世界游泳锦标赛花样游泳双人赛成绩公报

国际泳联计划更改部分花样游泳比赛规则

累藏在笑靥背后--花泳名将李园圆鲜为人知的一面

布鲁斯尼基娜获得花样游泳个人项目冠军

中国选手李元园获得花样游泳个人项目比赛第7名 

游泳专题

第9届游泳世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       