

萨乌丁：与中国选手比赛越来越难_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 新华网  


萨乌丁：与中国选手比赛越来越难
(2000-10-01) 

　　我们应该感谢萨乌丁，正是这名孤胆英雄的挑战，促使中国跳水界不敢懈怠，兢兢业业地工作和训练。从某种意义上说，是萨乌丁成就了熊倪、田亮等中国选手在奥运会上的英名。 

 　　俄罗斯跳水老将萨乌丁走下跳水台，一脸的茫然。他发现自己已经不可能和层出不穷的中国跳水天才抗衡了。 

 　　这位２６岁的卫冕冠军昨天在男子跳台跳水决赛中，输给了中国的田亮和胡佳，只获得一枚铜牌。萨乌丁从巴塞罗那奥运会开始就孤身一人信心十足地向强大的中国跳水军团发起挑战，一直是中国将士的头号对手，在大小国际比赛中从中国选手手中多次夺走冠军。特别是在１９９６年亚特兰大奥运会上，他夺得了男子跳台跳水的冠军。 

 　　然而，昨天田亮和胡佳的出色表现让这位俄罗斯跳水天才万念俱灰。他说：“中国选手发挥得实在太好了，我对能获得一枚铜牌已经很满意了。” 

 　　当有人问他如果再赛一次他会不会赢时，他幽默地说：“我想结果可能会不一样。但在看了今天他们两个的发挥后，我想就没有必要和他们再比了，因为那是浪费时间。” 

 　　萨乌丁昨天在比赛中的发挥大不如前。他的第三跳只得了６７．３２分，在全部１２名选手中得分倒数第二。 

 　　他这次参加了男子三米板和跳台单人、双人全部４个项目的比赛，结果获得１金、１银、２铜。 

 　　他对自己参加所有跳水项目比赛的决定感到非常后悔。他说：“参加这么多的比赛花费了我太多力气，并且我右手和右胳膊又旧伤复发，到今天晚上比赛时我已经筋疲力尽了。我的确不该贪多，如果在今天比赛之前能有足够的时间休息，我或许会发挥得更好一些。” 

 　　萨乌丁在和中国跳水军团对抗了将近１０年后，昨天发现自己实在太人单力孤了。他说：“我参加了三次奥运会的跳水比赛，每次奥运会比赛都有一个相同的特点，那就是中国选手发挥始终非常稳定，与他们比赛越来越难。他们在本届奥运会上能取得５块金牌，并不是偶然的。” 

 　　萨乌丁有没有退役的打算呢？听到这个问题后，他痛苦地摇了摇头说：“我也不知道。我现在就想好好休息。” 

 　　萨乌丁多次击败中国选手，被国内媒体描述为“独狼”。其实赛场外的萨乌丁比较腼腆，温文尔雅，在新闻发布会有问必答，更像个绅士。


　我要发表评论... 