

稳中有升 中国花样游泳确定奥运会夺牌目标  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2002年5月09日16:40  

 稳中有升 中国花样游泳确定奥运会夺牌目标


    中国国家游泳运动管理中心副主任薛立今日在此间透露，中国花样游泳将争取在二00四年雅典奥运会上进入前五名，二00八年北京奥运会上进前三。

    二00二年中国花样游泳冠军赛明天将在广州天河游泳馆开赛。本次比赛是九运会后中国花样游泳最高水平的比赛，共有来自北京、江苏、广东等地的十支队伍近百名运动员参加单人、双人、集体和自由组合等项目的角逐，包括李园圆等名将都参加此次比赛。

    本次比赛同时也是选拔赛，优胜者将代表中国参加今年举行的世界杯花样游泳锦标赛和亚运会。

    花样游泳是在水中做出各种优美游泳动作和舞蹈动作的艺术性游泳，又称“水上艺术体操”、“水上芭蕾”，为奥运会正式比赛项目之一。中国花样游泳起步较晚但进步神速，一九九八年中国代表队首次参加第八届世界游泳锦标赛花泳比赛，二000年悉尼奥运会上即获集体、双人两项第七名。

    由于花样游泳具有很强的观赏性，因此会拥有很多的观众，薛立称中国对此项目将给予高度重视。 

中国新闻社 2002年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

花样游泳无益身心 世界冠军大吐苦水

世界游泳锦标赛花样游泳双人赛成绩公报

国际泳联计划更改部分花样游泳比赛规则

累藏在笑靥背后--花泳名将李园圆鲜为人知的一面 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       