

首日四游泳项目世界纪录尽破_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 中国体育报  


首日四游泳项目世界纪录尽破
楚海洋(2000-09-16) 

　　在当地时间9月16日晚进行的奥运会第四项也是当日最后一项游泳比赛中，澳大利亚队在18岁小将索普的率领下以3分13秒67的成绩获得男子4×100米自由泳接力赛冠军，并同时打破了原由美国队在1996年亚特兰大奥运会上创造的3分15秒11的世界纪录。 
 　　 
 　　这也使得在奥运会首日进行的四项游泳项目的世界纪录均被打破。 
 　　 
 　　索普无疑是奥运会首日最耀眼的明星，在男子4×100米接力赛中，前三棒美国队一直领先澳大利亚队，但是为澳大利亚队游最后一棒的索普超过了美国选手加里・霍尔，帮助澳大利亚队夺得冠军，并打破了世界纪录。在今天早些时候，他还以3分40秒59的成绩打破男子400米自由泳世界纪录。原来的3分41秒33的世界纪录也是他本人今年5月在悉尼水上运动中心创造的。这也是今天奥运会游泳比赛上打破的第二项世界纪录。 
 　　 
 　　其他两项世界纪录分别是乌克兰选手克罗谢科娃和美国女队创造的。其中克罗谢科娃是本届奥运会上第一个打破游泳世界纪录的选手。她在女子400米混合泳决赛中以4分33秒59的成绩夺得冠军，并刷新了由中国选手陈妍在1997年10月创造的4分34秒79的世界纪录。在今天进行的第三项游泳比赛，也就是女子4×100米自由泳接力中，美国女队也以3分36秒61的成绩打破了由中国队在1994年9月创造的3分37秒91的世界纪录。


　我要发表评论... 