

征战世界游泳锦标赛中国代表团首批人员出发  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年7月07日09:40  

 征战世界游泳锦标赛中国代表团首批人员出发

高进  


    随着第十届世界游泳锦标赛日益临近，中国代表团的第一批人马7月7日下午从北京出发，前往赛地西班牙巴塞罗那。

    第一批出发的共15人，其中中国跳水队占了13人。领队周继红和刘恒林、张挺等几位教练率领在跳水比赛前几天出场的6名队员同行。这几位选手是：王天凌、王峰、彭勃、李娜、劳丽诗和李婷。他们参加的项目集中在7月13日至7月16日进行，为女子双人10米跳台、男子双人3米跳板、女子单人10米跳台和男子单人3米跳板四个项目。这四项都是奥运会项目，因此几位主力提前前往赛场。

    其他跳水队成员和花样游泳队、水球队预计7月10日开拔。游泳队则分成两拨于13日和16日上飞机。   

《中国体育报》 2003年7月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

参加游泳世锦赛的中国代表团阵容确定

欧洲游泳巡回赛结束 名将科莫尔尼科夫再创佳绩

世锦赛前热身巴塞罗那游泳巡回赛诞生多个好成绩 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       