

国际泳联计划更改部分花样游泳比赛规则  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2001年7月20日22:11  

 国际泳联计划更改部分花样游泳比赛规则

王妍  马小林  


    新华社福冈７月２０日电（记者王妍  马小林）来自国际业余游泳联合会花样游泳技术委员会的消息，国际泳联花样游泳技术委员会在此间召开会议，决定对花样游泳项目的部分比赛规则进行修改。这一决定已经获得国际泳联执委会的通过，如果获得下届国际泳联代表大会的通过，则可付诸实施。

    会议决定，将现在实行的自由自选动作３分钟、双人项目３分３０秒的比赛时间均缩短３０秒，将团体项目的比赛时间缩短１分钟，改为４分钟。

    另外，会议还决定更改预赛得分所占的比例，将目前的技术得分占３５％、印象得分占６５％改为各占５０％，今后采取更加重视技术的方针。会议决定，如果这些新规定获得国际泳联代表大会的通过，则将从２００５年开始实行。（完）    

新华社 2001年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

累藏在笑靥背后--花泳名将李园圆鲜为人知的一面

布鲁斯尼基娜获得花样游泳个人项目冠军

中国选手李元园获得花样游泳个人项目比赛第7名

游泳世锦赛决出首枚花泳金牌

不是第七就是第八 中国花样游泳心有不甘

加拿大选手在游泳世锦赛花样游泳团体赛中 

游泳专题

第9届游泳世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       