

泳池闯关三人行 寻找中国游泳的“第二金”  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月23日14:21  

 泳池闯关三人行 寻找中国游泳的“第二金”

圣高迪  


    世界游泳锦标赛游泳比赛于7月20日开战，3天来泳池内共诞生了三项世界纪录、10余项次的世锦赛纪录被刷新。当空气中弥漫着外国选手“人来疯”的高涨气势时，原本希望金牌超过上届的中国队夺金形势严峻：金牌到底在哪里？

    中国队有一个奇怪现象：那些赛前声称自己训练好、状态不错、特有信心的选手在比赛中表现平平，甚至可以说是不尽如人意；而那些保持低调的选手却在比赛中给人意外惊喜。比如，获得女子200米混合泳铜牌和100米蝶泳第五名的周雅菲，她不过是去年亚运会中刚刚冒出头来的“老选手”。

    在罗雪娟成功卫冕女子100米蛙泳金牌、陈桦在女子1500米自由泳预赛排第一、决赛却名列第八之后的反差中，让我们来寻找中国游泳的“第二金”。

    项目：女子200米自由泳(7月24日凌晨)

    冲金人选：杨雨

    背景：今年世界排名第一

    这是个说话声音清脆、脸上总是带着笑的杭州姑娘。杨雨被外界认为是最有实力问鼎女子200米自由泳的选手。

    首先她的状态不错，世界排名第一，在第一天进行的女子4×１00米自由泳接力中，游出了自己的个人最好成绩，是四棒中表现最突出的选手。

    其次，她的心理素质过硬。什么时候见到杨雨，她都是一副笑模样。她说：“我没压力，教练没给我硬指标。”

    第三，去年刚打破世界纪录的德国选手范・阿尔姆希克为了备战明年奥运会，放弃了本届世锦赛。她是杨雨最强的对手。而排在世界第三位置的澳大利亚选手埃・格雷厄姆的成绩与杨雨相差1秒多。　

    她的教练练何新中说：“杨雨的状态正常，心态调整得也不错。但绝不是没有对手，相反，对手多着呢！徐妍玮是国内最大的对手，美国的本科去年的成绩就在杨雨之上，今年又刚打破400米自由泳世界纪录，势头很猛。”

    “我们是要发挥自己，而不是看对手下‘菜碟’。世界排名第一说明不了什么，关键是看比赛。”何新中说。

    项目：女子50米蛙泳(7月26日凌晨)

    冲金人选：罗雪娟

    背景：蝉联100米蛙泳冠军，上届50米蛙泳金牌

    罗雪娟也来自杭州，是个特立独行、语不惊人誓不休的姑娘。100米蛙泳半决赛，她身旁的澳大利亚选手莱・琼斯打破了世界纪录，给了她莫大的压力，但她始终相信自己。决赛中，罗雪娟从一出发就气势汹汹地保持领先位置，并将优势保持到了终点。虽然没有打破世界纪录，但游出了自己的最好成绩、成功卫冕冠军也让她欣喜若狂。

    她说：“琼斯的世界纪录让我感到了压力，但我坚持住了，我相信自己的能力。相信这样的经历是一笔财富，会对我以后的比赛有帮助！”她此后的比赛，包括女子50米蛙泳和混合泳接力。

    项目：女子200米蛙泳(7月28日凌晨)

    冲金人选：齐晖

    背景：世界纪录保持者

    虽说齐晖是世界纪录保持者，但那是在国内比赛“风平浪静”的情况下游出来的，她在竞争激烈的世锦赛和奥运会中没有尝过金牌的滋味。

    赛前她练得不错，抵达巴塞罗那后也感觉很好，但在率先进行的200米混合泳中没有发挥出最好状态。她自己也说：“好像还没找到感觉，兴奋不起来。

    世锦赛上，她要经过预赛、半决赛和决赛三道“关口”考验，每场都得拼，否则就有可能提前出局。而齐晖在国内比赛时由于没有强劲对手，预赛、半决赛总是不费吹灰之力地晋级，到了决赛“拼一把”。从国内比赛的轻松到国际比赛的艰辛，不知道齐晖是否做好了准备？

    齐晖的对手包括在100米蛙泳半决赛中打破世界纪录的琼斯，美国名将阿・比尔德等人。  

《体坛周报》 2003年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

总教练赵戈：游泳要吸取跳水教训 杨雨未必夺金

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

游泳队“动态竞争” 挖掘“板凳”队员深度

游泳世锦赛16日综合：中国女将泪洒10米跳台 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       