

梦晓：跳水梦之队首日沉沙折戟_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


梦晓：跳水梦之队首日沉沙折戟
梦晓(2000-09-24) 

　　号称“梦之队”的中国跳水队昨天开始了在悉尼奥运会上的夺金征程，孰料刚一露头就结结实实地挨了一闷棍，女子双人三米跳板和男子双人十米跳台的金牌均被俄罗斯队掠去，一向被视作高枕无忧的中国跳水顷刻间扑面一股寒意。 

 　　两届奥运会冠军伏明霞和另一位老将郭晶晶为中国跳水队担起了打头阵的重任，但女子双人跳板这个项目恰恰是中国队的“软肋”之一，俄罗斯的一对搭档伊莲娜/帕卡特琳娜是今年的世界冠军，当初中国队的郭晶晶/梁小桥就不敌对方，后来换了伏明霞又出现了和郭晶晶走板不协调的隐患，中国队能够翻身吗？ 

 　　伏明霞和郭晶晶的规定动作第一跳就没有留下吉兆，郭晶晶在入水时压水花出现了细小的失误，两名裁判打出了6.5分，中国队在这个难度只有2.0的动作上就落后俄罗斯对手4.2分，排在第三位。此后伏明霞和郭晶晶就陷入了苦苦追赶对手的困境，但她们的对手看不出一点松懈，尽管中国选手在后几轮的动作同步上相当默契，第三轮的305B还跳出全场最高的76.50分，但质量上的微疵使得她们始终难以将积分接近。最终双方的差距是11.04分。 

 　　如果说女子双人跳板输得合情合理，那么男子双人跳台中国队的命运就让人无法接受了。这枚金牌原本被认为是中国队的囊中之物，即便是来到悉尼后发现俄罗斯的萨乌丁/卢卡申状态不俗，中国队的乐观情绪也丝毫不减。有意思的是，中、俄两对选手都是今年才新近组合的，此番交锋可谓是实实在在的遭遇战。 

 　　前两轮的规定动作一直是中国选手的弱项，但田亮和胡佳似乎已进入状态，两个动作下来只输给萨乌丁和卢卡申2.4分。第三跳的407C两人几乎无懈可击，甚至有裁判打出了10分，他们也凭借这个动作的88.32分一跃超过俄罗斯选手。按照正常逻辑，后两个动作俄罗斯选手的难度分别是3.2和3.4，中国选手可以静待其失误了。 

 　　谁知对手的失误没盼来，中国队自己却露出了破绽。第四跳的107B难度并不算大，但田亮和胡佳竟然在起跳时出现分歧，入水的角度也难以一致了。就是这个要命的107B一下子把中国队从榜首拽了下来。相反俄罗斯队却越跳越兴奋，两轮的得分高达83.52分和87.72分，田亮、胡佳回天无力。 

 　　意外失利的打击让田亮的情绪上多少有些消沉，一如往日的笑容好象也少了些阳光，但他在新闻发布会上的一席精彩发言还是得到了众人的叫好：“体育比赛的魅力就在于有赢也有输，即便你具备了夺冠的实力”。 

 　　田亮坦言赛前自己也认为夺下男子双人跳台金牌是比较有把握的，甚至在分析对手时主要考虑的是东道主的一对选手，而忽视了俄罗斯的萨乌丁和卢卡申，因为他们两人是从今年世界杯后才开始配对训练的。“我和胡佳的发挥都算是正常水平，第四个动作107B的小失误也和配对时间短有关，但对手主要还是胜在自身超水平发挥。俄罗斯选手的最后一个动作307C以往成功率很低，但这次他们不但前面的转体动作5237D跳得很好，307C也没有纰漏，所以到他们先跳完第五轮动作时，我就知道希望不大了。” 

 　　虽然嘴上说“这也是我们的正常水平”，张挺还是对两名队员比赛中的表现有些纳闷。就在赛前的热身里，田亮和胡佳还把全套动作温习了一遍并且质量无可挑剔，但是到了现场比赛时还是出现了问题。“他们两人主要就是向前翻腾的两个动作没有做好，尤其是第二个自选动作107B两个人在跑动起跳是步调不太一致，给人的感觉是入水的方向有差别，裁判在打同步分时肯定不会给高分。平时训练里他们在这个动作上有时也会出现同样的问题，但基本上已经解决了。结果就是这个动作输给对手8.1分，而我们一共才输了6.3分。”


　我要发表评论... 