

水球赛明日开战 中国队志在练兵：打出精神面貌  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 其他  

 2003年7月12日14:49  

 水球赛明日开战 中国队志在练兵：打出精神面貌

缪志刚  


　　第10届游泳世锦赛水球比赛分组确定，年轻的中国队将通过与欧洲强敌的对垒来达到练兵的目的。

    第10届世界游泳锦标赛将于北京时间明天凌晨在西班牙巴塞罗那拉开帷幕，男女水球比赛是本届世锦赛进行时间最长的一项赛事，从13日开始，到26日结束，赛事长达两周。 

    两年前的福冈游泳世锦赛，中国水球队并没有派队参加。今年的巴塞罗那游泳世锦赛水球比赛共设男、女两项，中国队只参加男子比赛。

    本届世锦赛男子水球比赛共有16支队伍参加，将分成4个小组进行单循环赛，每组前两名进入8强。塞尔维亚和黑山队、匈牙利队、俄罗斯队、意大利队被列为种子队，中国队被分在Ｃ组，将与意大利队、希腊队、德国队进行角逐。14日，中国队将首战极具夺标实力的意大利队。在两年前的福冈世锦赛上，意大利队在季军争夺中以6比7负于俄罗斯队，最终获得第四名。抵达巴塞罗那之前，意大利队7月5日曾在一场热身赛中以12比9战胜了北美强敌美国队。16日，中国队将迎战希腊队，希腊队在福冈世锦赛上获第六名。18日，中国队将与德国队交锋，这将是一场中国队在小组赛中惟一有可能取胜的比赛。

    中国水球队主要由粤沪两地球员组成，其中广东和上海的选手各有7人，湖南球员4人、广西球员2人。在釜山亚运会上，中国水球队先后负于哈萨克斯坦队和日本队，最终仅获铜牌。中国队本无资格参加本届世锦赛，由于哈萨克斯坦队因故弃权，中国队最终才得以以替补球队身份，搭上了飞往巴塞罗那的“末班机”。

    虽然国家体育总局游泳运动管理中心并没有对中国水球队在此次世锦赛上提出过高要求，只是希望他们能够锻炼队伍，增加大赛经验，为明年奥运会水球赛亚洲区预选赛做准备，但是中国水球队的教练和队员都极想在世界赛场上来证明自己的实力。中国队主教练李明光在接受记者采访时说：“我们要打出自己的精神面貌，争取打一场进一步。”  

《今晚报》 2003年7月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国跳水队全力适应场地 自信能抵抗户外烈日强风

文汇报：跳水“梦之队”缘何低调出征？

跳水队备战稳定第一 田亮：在难度上我们没有优势

中国国家女子水球集训队正式成立

首届全国女子水球赛中国泳校钢院附中队夺冠

中国女子水球队诞生 目标直指2008北京奥运 

游泳专题

游泳

第10届游泳世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       