

闻恕：萨乌丁是柄双刃剑_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：萨乌丁是柄双刃剑
网易特约记者闻恕(2000-09-28) 

　　从来没有一名选手象萨乌丁这样给中国跳水这么大的威胁，也从来没有一名选手象萨乌丁这样能给中国跳水这样大的帮助。 

 　　当年的美国，就连包括洛加尼斯这等天才在内，也没有给中国队这么大的帮助。当时中国队是从美国队手上抢走了世界跳水第一强国的地位。而恰恰是萨乌丁，逼迫我们必须拼尽全力来捍卫这个强国的地位。夺天下易，治天下难。 

 　　在生物链上，狼对鹿的作用是不可少的。少了狼的威胁，鹿群可能会出现一个短暂的大量繁殖阶段，但很快就将出现大量死亡的情况，因为它们没有了狼的威胁，疾病和生存能力、生存资料都威胁它们。而萨乌丁，恰恰就对威胁中国的独狼。 

 　　在１９９４年后，一说起萨乌丁，中国跳水界无不色变。每一次分析中国跳水的前景，必然少不了的一个名字就是萨乌丁。包括这次的冠军熊倪也承认，一段时间整个中国跳水队存在着对萨乌丁的心理障碍。“我这次复出的最大目标就是在奥运会上击败萨乌丁。”这就是这位卫冕冠军的原话。 

 　　你不能不承认萨乌丁是个天才，因为他等于是一个人在对抗整个中国军团，俄罗斯现在没有象中国这么完备的人才输送系统，也没有这么专业的教练培训，训练的经费也无法和中国相比，但他活生生就是阻击着中国这么多年。 

 　　更为难得的是，在跳水这个相对年纪比较小的运动项目上，萨乌丁依然以２６岁的“高龄”纵横驰骋。一般的选手年纪小的时候光练跳台，而大点了就改跳板了，中国的伏明霞、熊倪都是如此。可这位老兄可好，板台双修，这次奥运会更是一口气报了４个单项，其身体素质之好让人看不懂。他已经被誉为世界上最伟大的全能跳水选手了。 

 　　他的训练最觉得让人奇怪，一般他都是一个人练，在比赛之前也很少练成套动作，就是几个非常简单的动作。可一到比赛，他又兴奋得不得了。并且中国一直称雄的难度他也有过之而不及。可以这么说，中国选手有的他都有，但中国选手没有的他也有。 

 　　这样的他当然能在１９９６年奥运会打破中国队垄断的美梦，并在１９９８年世界锦标赛上给了中国队巨大的教训，他一人夺得了男子３米板和１０米台的金牌，在那次比赛上中国跳水队被很不光彩地剃了个光头。 

 　　在这时候，中国队开始下死力气来对付这个狡猾而可怕的敌人。熊倪等老将被重新召回，黄强、胡佳等新秀也开始跃跃欲试。一时间，自己封闭训练，到处去搞萨乌丁最近的录象资料，对于他的一举一动都十分关注。可以说，中国队队员教练对萨乌丁的熟悉甚至比对自己的熟悉程度都要高。真正最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人，这无论是对萨乌丁，还是对中国队来说，都有特殊的意义。 

 　　中国的制度优势在这里体现得特别明显，这一点也是萨乌丁特别羡慕的。他没有太多的支援，一切都只能靠自己，也或许，正是这种境界，迫使他激发了自己的全部潜力。 

 　　在他不断地刺激中国队的同时，其实中国队也在刺激着他。双方在这种对抗中都在不断地提升自己，可以说，在这场斗争中没有失败者。 

 　　于是，在这届奥运会上，中国队和萨乌丁展开了激烈的战斗，双方都有金牌入帐，也都有在优势项目上被对手偷袭成功的范例。这场战斗还根本没有结束。 

 　　单以熊倪来说，他夺得男子３米板金牌时间的成绩要比他在１９９６年亚特兰大夺冠时的成绩还要高，这对于一个已经２６岁，并且一度退役的中国选手来说，假如没有萨乌丁的刺激，没有这种打败他的信念支持，他能做到这一点吗？ 

 　　在这种意义上，中国跳水必须感谢萨乌丁，正是他的威胁，刺激着中国跳水不断地发展创新，让我们不在过去的光环中沉睡。 

 　　美国人在冷战结束后，面对前苏联的衰落而发出了哀叹：谁会是我们的敌人。 

 　　萨乌丁已经２６岁了，他也会老的，在他之后，谁再来做中国跳水的敌人。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 