

跳水“梦之队”依然存在_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 北京青年报  


跳水“梦之队”依然存在
田禾(2000-10-01) 

　　从两天三项不见金到后来连着狂收5金，中国跳水队在悉尼一前一后靠熊倪和田亮上演了一出甜蜜的大喘气。中国跳水也开始用行动证明了他们依然是世界体坛的水上“梦之队”。昨天赛后，几位中国跳水界人士谈了他们的看法。　　 

 　　游泳管理中心主任石天曙：拿了5金当然大家都很高兴，我们也算完成了任务。 

 　　这5金中应该看到老将的作用非常关键，熊倪的金牌是个转折点，它把我们全队带活了，只有这样的大赛才能让运动员的心理和感觉得到最高级的锻炼。我认为中国跳水队是能够打硬仗的，我们不会丢了我们的这个传统，但是我们也看到，我们和别人的差距在缩小。　　 

 　　中国跳水队领队周继红：每一块金牌都有不同的质量和艰辛，我们教练每天光花在研究对手难度上的时间就比运动员跳比赛的时间多三四倍。我们对运动员思想方面的工作还是有效的，特别是前两天没有金牌的日子里。这次5金中，老运动员的成绩让人感动，年轻选手的变化和表现更让人欣喜，经过奥运会的锻炼，李娜和桑雪还有胡佳、肖海亮今后的发展还用说吗？　　 

 　　前中国跳水队教练、奥运会技术代表徐益明：为什么我们每得一枚金牌之后都拥抱了？甚至流眼泪了？那是说明它来之不易。我们和别人的差距在缩小，我们应该有50分以上的优势，现在少了，20分，十几分，还有零点几分的。这次的趋势是要难度更要稳定和质量，裁判才会给你高分，这一点不光国家队要知道，各地方队都要知道，这样中国才可以将优势长期保持下去。


　我要发表评论... 