

波波夫要当“澳洲飞鱼”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 奥运花絮/游泳 文章来源: 新华网  


波波夫要当“澳洲飞鱼”
(2000-10-01) 

　　新华网北京１０月１日电俄罗斯游泳巨星亚历山大・波波夫周六说，他正在考虑拥有俄罗斯和澳大利亚双重国籍。不过，他说他还没有代表澳大利亚参赛的打算。 

 　　根据国际奥委会的规定，如果波波夫想代表澳大利亚参赛，他将在加入澳大利亚国籍之后一年内无法参加任何比赛。波波夫不愿接受这种结果，他说：“我只打算再游两年。如果为了代表澳大利亚参赛而放弃一年的参赛机会，你觉得合适吧？我认为这是不可能的。”在１９９２年巴塞罗那奥运会和１９９６年亚特兰大奥运会上，波波夫分别获得了两枚金牌。然而，随着澳大利亚天才少年伊恩・索普和荷兰小将彼德・范登霍根班德的崛起，他在悉尼奥运会上只拿到了一枚银牌。 

 　　过去几年里，波波夫一直在澳大利亚训练，他的私人教练图雷特斯基也被澳大利亚队聘为教练。 

 　　在被问到自己是否想拥有一本澳大利亚护照时，波波夫说：“我已经咨询过这件事。根据澳大利亚的法律和俄罗斯泳联的规定，我可以拥有双重国籍。”波波夫表示，他很感激澳大利亚允许自己使用他们的设施和场地进行训练。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 