

游泳池内再破两世界纪录_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 新华社  


游泳池内再破两世界纪录
(2000-09-19) 

　　新华网悉尼９月１９日电（记者树文、曹剑杰）经过了昨天没有世界纪录问世的沉寂，今天的奥运会游泳池内又发出怒吼：男子１００米自由泳和男子４Ｘ２００米自由泳世界纪录成为了历史，最耀眼的明星依然是荷兰新秀霍根班德和澳大利亚人的偶像索普。 

 　　至此，游泳比赛进行了４天，已经有１０人（队）次打破了９项世界纪录。 

 　　荷兰神奇小子霍根班德一到半决赛就来劲。今天他在男子１００米自由泳半决赛中改写了克利姆１６日创造的世界纪录。这也是他３天来打破的第二项世界纪录。随后他又参加了４Ｘ２００米自由泳接力的比赛，并在最后一棒中游出了超世界纪录的好成绩。 

 　　霍根班德在１００米自由泳半决赛中出发反应并不快，但是５０米转身之后他越游越快，最终打破了世界纪录。 

 　　他的优秀表现，使得明天的１００米自由泳决赛将成为世人关注的焦点。身高１米９３的他能否成为波波夫王朝的终结者在此一役。 

 　　霍根班德还在４Ｘ２００米自由泳接力的最后一棒中游出了１分４４秒８８的成绩，超过了他自己前天创造的世界纪录，但由于不是正式出发，他的成绩不能算是破世界纪录。这个成绩也帮助荷兰队获得了铜牌。 

 　　索普在本届奥运会他自己的最后一个项目－－４Ｘ２００米自由泳接力决赛中，率领澳大利亚队将本队保持的世界纪录抛在了脑后。这位不到１８岁的“大脚怪”带着三项世界纪录，三块奥运会金牌和一块银牌，结束了他的奥运会处女航。 

 　　这也是澳大利亚队打破的第二项男子接力项目的世界纪录。 

 　　乌克兰少女科洛奇科娃再度在女子个人混合泳项目上封后。１６日打破了４００米个人混合泳世界纪录之后，今天她又夺取了２００米个人混合泳金牌，并刷新了这个项目的奥运会纪录。 

 　　澳大利亚女子领头羊苏珊・奥尼尔终于拿到了她的第一块奥运会金牌，在女子２００米自由泳比赛中，她击败了卫冕的哥斯达黎加选手波尔，获得冠军。波尔名列第三。中国的王璐娜进入了决赛，最终获得第八名。这也是第二个进入决赛的中国选手。 

 　　美国选手马修获得了男子２００米蝶泳冠军。 

 　　在今天进行的女子２００米蝶泳预赛中，刘黎敏虽然游出了一个不错的成绩，但也没有摆脱早早被淘汰的命运。 


　我要发表评论... 