

看到了差距找到了位置 中国花游期待明天  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 花样游泳  

 2003年7月20日15:46  

 看到了差距找到了位置 中国花游期待明天

唐玉琴  


　　8位身着黑白相间、贴着银色珠片泳衣的中国姑娘，今天在碧池里为观众奉献了一场以东方文化为主题的表演，但遗憾的是，她们最后一个出水动作出现失误，未能实现赛前制定的突破世锦赛最好成绩的目标，最终以94.334分列第六，俄罗斯队和日本队分别夺走冠亚军。 

    在这套名为《弈》的表演中，中国姑娘首次大胆使用了一个高难度动作：一名选手被众人从水中托举出来，在空中翻腾360度，这在世界上还没有人做过。而且队伍编排行进中出现了身体转着弯地走，很有创意。

    “我们今天的表现不错”，中国队员张晓欢赛后说，“裁判打分比较平均，说明我们的动作得到了认可，尤其是这个题材裁判喜欢，艺术分给得比较高。”

    中国代表团团长李桦也认为队员发挥出了水平。“比赛让我们看到了差距，找到了位置，也找到了信心，说明民族化的东西有生命力。中国队通过这次尝试，以后更要注意将民族的东西和世界的东西融合好。在音乐主题理解和动作编排节奏感上，要下些功夫。”  

《解放日报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

裸奔者冲向花样游泳池 与俄罗斯美女“争冠”

肥佬与俄罗斯美女“争夺”花样游泳集体金牌

中国花样游泳舞蹈编排上“台阶”打“翻身仗”

替补成了正选--中国花游姑娘经历“赛场惊魂”

与中国风格大相径庭 俄罗斯花游"动作凶猛"

训练自由动作“弈”赢得对手掌声 花游姑娘渴望表现

“出水芙蓉”碧波竞游 中国姑娘决心“保六争五” 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       