

妙高峰：跳水梦之队之回光返照_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/游泳 文章来源: 网易报道  


妙高峰：跳水梦之队之回光返照
妙高峰(2000-09-29) 

　　当郭晶晶最后一跳把女子三米板的金牌牢牢揣在中国人的怀里时，当伏明霞又胜出郭晶晶十来分而夺冠的那一刹那，我却忽然感到一阵如前日熊倪在最后一刻夺取冠军的那一丝忧郁，这忧虑是对“中国梦之队”跳水队在经历了头三金寸金未得的痛苦后，才终于回光返照。 

 　　说“回光返照”这个词当然有些不吉利，然而我此时能想起的怕也只有这个词了。在中国奥运军团夺金势头势如破竹的时候，排在后面比赛的中国梦之队――跳水队，当然是国人希望奥运军团更上一层楼的又一支强有力的夺金队伍。这不光是他们曾经有过垄断跳水十枚金牌的纪录，更因为此时的中国跳水队拥有象熊倪、伏明霞这样的世界顶尖跳水高手而让其它人只有感叹“既生亮，何生瑜”的份儿了。 

 　　然而头三项比赛下来，我们却寸金未得，着实让国人为“梦之队”而感到羞愧。这个时候，徐益明时代的“联邦松散制”便非常自然地唤起了人们的记忆。相对于乒乓球、羽毛球的辉煌，中国游泳（当然包括跳水）却陷入了一个怪圈，不仅金花、小花不再，而且本次悉尼奥运会在泳池里连前三也未进一人，更不要说得一块金牌了。我们的跳水梦之队竟也如此差强人意，难道人们传说的那种徐益明被“杯酒释兵权”后跳水队将辉煌不再的故事真的成立？在头三项比赛寸金未得时，有记者问起作为跳水技术委员会委员身份出现在悉尼的徐益明“这是不是解散跳水队造成的后果？”，他却只有用苦笑来回答。我想此时的徐益明，恐怕最好的回答也只能是苦笑了。 

 　　幸好四朝元老熊倪在关键时刻顶住了压力，不负亿万人民所望拿回一金止住了颓势，这样才不致于让我们的梦之队惨不忍睹。如今，我们的跳水“梦之队”终于拿到了八枚跳水金牌中的一半，也终于超额完成了体总规定的三枚金牌的任务。 

 　　然而回顾悉尼跳水比赛时，我们不得不对跳水队拿回一半或是一多半金牌的这种优势表现出忧虑：为什么头三项寸金未得，为什么会在被人称为人材辈出的跳水队里却还要让已经过上“安居乐业”日子的老将重新复出，为什么从前十分骁勇给人不留悬念的跳水队要到最后时刻才能分出胜负。 

 　　悉尼奥运会的跳水比赛结束了，中国队依然雄居霸主地位，光彩夺目。然而这种光彩，不让人感觉有点象是回光返照吗？

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 