

再谈田亮胡佳失利 张挺：男十米台仍有优势  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月20日20:04  

 再谈田亮胡佳失利 张挺：男十米台仍有优势


　　中新社巴塞罗那七月二十日电(记者高凯)世锦赛男子十米台比赛中，田亮、胡佳双双失守，“梦之队”在巴塞罗那再丢一金，但中国跳水队教练张挺依然认为：“比赛总是具有一定的偶然性，中国队在男子十米台上的优势依然存在。”

    对于爱徒田亮今天的失常表现，张挺称：“田亮今天发挥的确不好，但是这仅仅是他发挥的问题，到巴塞罗那后，他一直不适应这里的光线条件，加上今天右脚意外受伤，都影响了他的发挥。”针对田亮决赛时动作的难度在所有参赛选手中处在下风的情况，张挺说：“田亮今天没有夺冠与难度无关，主要是他今天发挥很不稳定，决赛里的六个动作，他只有两个跳出了平常的训练水平，四个都完成得很差，这种情形怎么会赢。”他进一步分析说：“不能说是对手强了，我们比不过了。今天最后拿金牌的加拿大的亚历山大总分也不过是七百一十多，田亮和胡佳发挥好的时候七百二七百三的总分是很正常的。”

    至于今天胡佳的失败，张挺说：“他最后一个动作难度很高，这种动作偶然性更大，而最后一轮有八个选手都选择了这个动作，加上他出场前亚历山大跳出了很高的分数，胡佳肯定心理压力很大。还有就是胡佳练这个动作时间不长，这次冲难度本来就是有风险的，我们知道有风险，但是必须冲，因为我们一切都要为奥运会的成功作准备。”

    张挺最后说：“我觉得这一次的失败并不能说明男子十米台上我们已经没有优势了，比赛不可能总是一个人赢，我认为我们的优势依然存在，只是输掉了这一次比赛。” 

中国新闻网 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

游泳世锦赛男子十米台 胡佳最后一跳出现失误

游泳世锦赛男子十米台 胡佳空中演绎跳水张力

总教练赵戈：游泳要吸取跳水教训 杨雨未必夺金

周继红直言胡佳最后一跳败因 跳水部主任说内情

国际泳联主席称中国丢金是好事 指出失利重要原因

李大正为中国跳水队喊冤:早说过“狼来了”

男子十米中国队双保险失灵 加澳抢得冠亚军

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌

中国也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       