

人才流失 过分求稳--中国跳水梦之队何时梦醒？_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

人才流失 过分求稳--中国跳水梦之队何时梦醒？ 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日10:56 四川新闻网-成都商报 

　　水战巴萨，如今已经赛程过半。中国跳水队在昨天的收尾战中继续低迷，不管我们愿不愿意都必须承认，中国跳水面临空前危机。战斗还要继续，重头戏游泳才刚刚开始，中国游泳队赛前制定了女子争金，男子争牌的目标，他们将交出怎样的答卷，值得期待。 

　　昨日，本届锦赛所有跳水项目全部结束。在10个项目中，中国队仅获得4块金牌。今日的中国跳水队在痛失多块金牌之后，剩下的除了伤痛更应有思考。

　　败因一：人才流失 

　　本次世锦赛，澳大利亚、加拿大等后起之秀表现不俗，究其原因，不难发现它们的教练大都是前中国国家队的教练，像澳大利亚队的王同祥和童辉、英国队的陈文等等。他们在国外执教时间大多将近十年。十年正好是一代跳水运动员的培养周期，现在正是出成绩的时候。 

　　败因二：过分求稳 

　　跳水的稳定性与难度的把握一直是颇具争议的话题。中国跳水辉煌时期，中国选手的优势就是技术难度大。而本次世锦赛，中国选手普遍不敢选择难度系数大的动作。劳丽诗和李娜在女子单人10米台决赛时功亏一篑，吃亏就在难度太低。而男子10米台决赛中双保险田亮和胡佳失守，除田亮发挥失常外，胡佳在前几轮领先的情况下最后一跳却冒进选择3.8的难度，结果一跳跳掉中国到手的金牌。可见，中国跳水提高难度并不不能一蹴而就。中国游泳队领队周继红也承认：“看来不上难度是不行了，但一定要保证有稳定性的难度。” 

　　中国跳水梦之队此次梦碎巴塞罗那，当然还有中国队员不适应室外场地，天气炎热和裁判等诸多客观原因。但是，主要原因找准了问题才能迎刃而解，放眼明年雅典奥运，中国跳水梦之队能梦醒时分。(廖立昊)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
是什么使我们如此胆小--跳水“梦之队”梦碎反省 (2003/7/21 10:13)
“海外军团”为中国跳水支招：打开思路练难度 (2003/7/21 09:42)
解放日报：跳水项目 中国不再是老大 (2003/7/21 09:18)
沈阳今报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬 (2003/7/21 08:02)
中国青年报：跳水队的“藏私”与“创新” (2003/7/21 05:06)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

