

杨雨徐研伟今晚冲击金牌--游泳世锦赛今日看点  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月23日13:05  

 杨雨徐研伟今晚冲击金牌--游泳世锦赛今日看点

陶新蕾  


　　北京时间23日晚，世界游泳锦标赛将开始进行第四天的比赛。中国队最有实力夺金的杨雨和徐妍玮将在女子200米自由泳上为中国队冲击世锦赛游泳池边最有希望的一块金牌。

    杨雨和徐妍玮分别为以1分57秒70和1分58秒71的成绩排列今年世界前两名。目前该项目世界纪录保持者德国“小飞鱼”阿尔姆西克为全力备战明年的雅典奥运会，放弃了本次比 赛，因此中国选手的主要对手就是澳大利亚选手、名列世界第三的埃尔卡.格雷厄姆。格雷厄姆在首日的女子400米自由泳中名列第四，杨雨在女子4×100米自由泳接力第二棒中游出了54秒69的个人最好成绩，比格雷厄姆快了半秒多。这个项目可能会使中国队在比赛中形成“双保险”的包夹之势，而这也是中国女队重点冲击金牌的优势项目之一。

    而在另外决出金牌的三项男子项目中，50米蛙泳项目的世界纪录保持者乌克兰人利索戈尔将为卫冕而战，但是英国人达伦.米尔和詹姆斯.吉布森将对利索戈尔造成不可忽视的包夹，毕竟后两人创造了今年世界最好成绩。

    在男子200米蝶泳中，今年最好成绩创造者法国人埃斯波斯托将和奥运冠军汤姆.马尔乔展开你死我活的斗争，当然还会在其中起到作用的还有马尔乔的同胞上届冠军菲尔普斯。

    至于男子4×200米自由泳接力，每增加100米索普和哈克特组成的澳大利亚队夺冠的几率就大一分，作为奥运会冠军和卫冕冠军，澳大利亚队不会再允许前几天在4×100米自由泳接力中任由俄罗斯队撒野的情况出现。  

《新快报》 2003年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

汤普森夺得游泳锦标赛女子100米蝶泳夺金

世锦赛:克洛奇科娃夺得女子200米混合泳金牌

美国队夺得女子4X100米自由泳接力赛金牌

游泳世锦赛：德国选手女子400米自由泳折桂

游泳世锦赛：周雅菲200米混合泳晋级决赛 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       