

李娜、桑雪的默契_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 奥运花絮/游泳 文章来源: 新华网  


李娜、桑雪的默契
(2000-09-28) 

　　新华网悉尼９月２８日夺得奥运会女子跳水十米台双人跳金牌的李娜、桑雪都是年方１６、性格都属外向。不脱稚气但举止非常得体的两名小选手在跳水新闻厅面对中外记者时，娓娓道来她们俩人的故事。 

 　　两人平时很少斗嘴，互相谦让。李娜有时早上被子忘叠，桑雪会提醒她。有时两人在一起开怀大笑能一直笑上半个小时，第二天早上会感觉腹肌酸痛。某些时候，两人对一件事的反应会异口同声。 

 　　两人在双人跳时互相鼓励、互相减压。她们默契、和谐的配合得到两名动作协调裁判１０分的满分。 

 　　然而，两位小选手在悉尼更为深刻的共鸣是比赛的艰难和残酷。李娜说，奥运会上取得好成绩是一练跳水就抱定的目标，但奥运比赛还是比想象中的可怕。 

 　　具有夺冠实力却在单人十米台比赛中意外失手、仅排第四的桑雪说，备战奥运很苦，有时一个动作一纷练就要练上千次、上万次。但是，在奥运会比赛的一个多小时里，“所有这些努力和辛苦都可能付之东流”，实在是残酷。 

 　　正是在艰苦、残酷甚至逆境中，她们和“大哥哥”熊倪、肖海亮迎来了中国跳水在悉尼奥运会上最辉煌的时刻。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 