

王仁龙：我服熊倪_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


王仁龙：我服熊倪
网易特约记者王仁龙(2000-09-27) 

　　参加悉尼奥运会的所有中国运动员中，26岁的熊倪的年龄肯定不算大的，但奥运会资历肯定算是很老的，估计除了王义夫，没有人比他参加奥运会的次数多，也没有人比他遭受的打击多，但随着时间流逝，熊倪证明自己是最牛的。 

 　　熊倪的牛不在于他赢得的奥运会金牌多，他只不过夺取了两块金牌，和举重的占旭刚、射击的杨凌、乒乓球的孔令辉、羽毛球的葛菲、顾俊都一样，但熊倪的魅力要比上面这些人强得多得多。 

 　　1988年在汉城，那时现在参加奥运会的大部分运动员可能连奥运会是怎么回事都不知道，但14岁的熊倪以他绝伦的表现征服了观众，最后只是因为裁判的偏见，把将要到手的金牌输给了美国的跳水王子洛加尼斯，但即使洛加尼斯也承认，10米跳台的金牌应该属于这位中国的小对手。 

 　　遭受窝囊气的熊倪没有怨天尤人，继续奋战在跳坛上。但4年的艰辛在1992年巴塞罗那奥运会上换来的结果比1988年更糟糕，由于比他更小的中国选手孙淑伟的崛起，和外国选手的超水平发挥，他在巴塞罗那只获得了铜牌。如果说在汉城他还是个不懂事的孩子，在巴塞罗那他已经长大了，面对这种不利的形势，他肯定应该考虑一下后路。如果继续练下去，孙淑伟可能会继续横在他的前面，他4年后在亚特兰大夺冠的可能性仍然很小，如果这时退役，去上学或者出国，自己未来回旋的余地会更大。 

 　　这是普通人的想法，中国许许多多的运动员就是在这种想法中，放弃了继续练下去的念头。 

 　　但熊倪为了一个不明确的未来留了下来。1996年，他终于在亚特兰大赢得了奥运会上夺取了奥运会的金牌，8年中的大波大折，8年中如炉火中的锤炼，终于把他打造成了奥运冠军，这时我相信，他不仅有了钢铁般过硬的技术，更重要的是有了钢铁般的意志。我清楚地记着，当金牌挂在他脖子上时，他的眼泪淌了下来，为了这块金牌，他等待了8年，8年这个数字中国人都熟悉得很，中国人把日本人从自己的国土上赶跑也是用了这么长时间。 

 　　他该没有遗憾地退出赛场了，这又是普通人的想法，许多成功的体坛英雄也正是在这种想法中，告别了赛场。但熊倪在奥运会开幕前一年再次站了出来，开始向第四届奥运会发起冲锋。他成功了，就在昨天，他为中国赢得了悉尼奥运会上的第一块跳水金牌。 

 　　在中国的奥运会历史上，他是独一无二的英雄。 

 　　其实，中国本可以出现很多这种英雄的。但大多数人由于各种私心杂念，意志的薄弱，在关键时退却了。这就是我们国家多些昙花一现的英雄，缺少常胜将军的原因。这有制度上的原因，但我想更多的是个人的因素。环视我们的对手，参加过多届奥运会的老英雄太多了：英国连续夺取5届奥运会赛艇冠军的雷德雷杰夫、连续夺取三届奥运会金牌的希腊举重选手卡基斯维利斯和迪马斯，他们都在与岁月搏斗，紧紧跑在岁月的前面，创造着一次又一次的辉煌。 

 　　熊倪在悉尼的成功是划时代的，他的出现会告诉所有的中国运动员，岁月可能会剥夺你的很多锐气和力量，但同时会磨练你的意志、增加你的经验，使你在赛场上更加沉着、冷静和自信。 

 　　如果不是这些靠岁月打磨出来的意志的支持，熊倪会在如此关键的时刻，在中国跳水为难之时，挽狂澜于既倒吗？ 

 　　熊倪是在悉尼唯一令我折服的中国人。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 