

闻恕：中国游泳输掉了最后一条裤衩_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：中国游泳输掉了最后一条裤衩
网易特约记者闻恕(2000-09-22) 

　　寄托在齐晖身上的最后一根希望的稻草断了。中国游泳输掉了自己最后一条裤衩，不得不将自己的丑恶直面于人。 

 　　没有金牌，这是赛前就预料到了的，但连奖牌也没有，在拥有３２块奥运会金牌的游泳项目上，中国队只有６人（队）次进入了决赛。这对于游泳一度是优势项目的中国来说，不啻于是一种耻辱。 

 　　在要清白与要金牌之间，中国游泳痛苦地选择了后者。但他们似乎自己也没有想到，这种选择的代价是如此地巨大。 

 　　或许，我们在为以前的辉煌还债。允许你有１９９４年轻松惬意的罗马之旅，就得准备今天的脸面全无的悉尼伤心地。当初的迅速提升的时候，我们并没有坚实的基础，会当凌绝顶后一步踏空，滋味当然不好手。 

 　　我们必须直面这种尴尬的局面，真正挖出背后的腐臭之源，我们究竟是哪里出现了问题？这种问题除了世界形势，是否和我们自己有关！是否和我们的训练体制，科研手段，以及人事斗争有关系！具体到这次比赛，是否是教练组的赛前判断，整个备战计划的不到位，不精确有关！ 

 　　齐晖的失利，对她本人来说是一个悲剧，一次挫折。但对整个中国游泳来说，应该是一剂最好的猛药。世界的形势告诉我们，这次我们是彻底地败了，从里到外地败了。 

 　　假如齐晖拿了奖牌，甚至是一块金牌。那么我会担心，中国游泳界会不会又来歌功颂德，以此来粉饰太平的那一套，在金牌的光辉下，耻辱被吹嘘成了骄傲；在金牌的光辉下，罪人成为了英雄；在金牌的光辉下，那种腐臭继续蔓延。而最后，或许是再让我们多忍受一次世界上的羞辱，或许是迟早会到来的一刀再运足了４年的力气对着我们的脖子猛地挥下？ 

 　　在这点上，我庆幸齐晖的失败。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 