

欧洲绝不坐视美澳泳池争霸_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 中国体育报  


欧洲绝不坐视美澳泳池争霸
(2000-09-20) 

　　游泳比赛昨天过半，一共在9个项目中打破了10次世界纪录。最具戏剧性的是，男子100米自由泳的决赛还没有进行，原来的世界纪录就已经被破了两次。 

 　　10次世界纪录中，澳大利亚破4次，荷兰破3次，美国破2次，乌克兰破1次。 

 　　游泳金牌榜上，美国队获得6金，暂时领先，澳大利亚获得4金。欧洲选手不甘寂寞，总共获得6金，其中荷兰和乌克兰各二块，罗马尼亚和意大利各一块。 

 　　而世界其他大洲无力染指，日本游泳再次犯了大赛失常的毛病，至今一无所获。 

 　　就在美澳争霸愈演愈烈的同时，欧洲选手强行加入。 

 　　上届奥运会的游泳比赛中国、南非和哥斯达黎加都有金牌入帐，国际泳坛还能呈现出多极化趋势，欧洲游泳却在走下坡路。4年之后，随着意大利、荷兰、罗马尼亚和乌克兰几名新人的出现，泳坛已呈现欧美澳三足鼎立之势。 

 　　欧洲人加入竞争的方式与好莱坞的明星体制颇为相象，几位全能型明星选手大包大揽，搅得天下大乱。 

 　　最引人注目的就是荷兰人霍根班德，他曾经在两年前的欧锦赛上独得6金，令波波夫失色。去年略有收敛，这次卷土重来。他下手的地方偏偏是澳大利亚人的后院，在200米自由泳中战胜索普使美国队渔翁得利。 

 　　而霍根班德的女同胞德布鲁因也侵入了美国女将在短距离自由泳和100米蝶泳的传统领地，算是帮澳大利亚人赢回几成。 

 　　意大利人在此次奥运会上的崛起令人感到意外，他们几乎在每个男子项目上都有人进入决赛，一会儿给澳大利亚捣捣乱，一会儿挖挖美国人的墙角。在美澳争霸的中间地带―――男子蛙泳项目上，意大利人已经建立起一定的优势，而且他们还有继续扩张的野心。 

 　　另外，泳坛王子波波夫还没有出场，他正在向奥运游泳的一个历史纪录发起冲击―――连续三届包揽50米、100米自由泳的金牌。 

 　　照此趋势下去，如果把欧洲作为一个统一的集团，他们获得的金牌总数甚至有可能超过美澳争霸战的胜利者，从而使世界游泳进入一个新的时代。 


　我要发表评论... 