

齐晖全力备战游泳世锦赛 力保200混放弃100蛙  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年6月05日09:35  

 齐晖全力备战游泳世锦赛 力保200混放弃100蛙

郑剑锋 彭则鹏  


　　在女子200米蛙泳项目的竞争上，匈牙利的科瓦奇是齐晖的一名老对手。

    在2000年悉尼奥运会上，中国游泳收获的奖牌为零。那时齐晖才15岁，她只能眼睁睁地看着科瓦奇摘取200米蛙泳金牌，成绩是2分24秒35。齐晖的成绩是2分25秒36,只比第三名美国的比尔德慢0.01秒！ 

    次年4月，齐晖在杭州一飞冲天，创下了200米蛙泳的长池世界纪录(2分22秒99)，但随后在7月份日本福冈的世锦赛上再次败给了科瓦奇。她比科瓦奇的2分24秒90慢了0.19秒，屈居亚军。

    又两年过去了，齐晖已经成为世界泳坛当之无愧的领军人物。戴在她头上的世界短池系列赛冠军头衔一大堆，2002年12月她还在上海破了自己两年前在巴黎创造的200米蛙泳短池世界纪录。2002年的亚运会，她的2分24秒01破了女子200米蛙泳的亚运会纪录。

    而对手正在老去。步入2002年，科瓦奇状态不佳。欧洲游泳锦标赛上，她的200米蛙泳成绩是2分28秒16,仅取得第四名。科瓦奇今年22岁，这样的年龄在女子泳坛算是不折不扣的老将。

    在今年7月巴塞罗那世锦赛，以及明年雅典奥运会上，两人将再度交手。齐晖在这两项世界级的赛事中都没有尝到金牌的滋味。她口气坚决地说：“这次我绝不能再留下遗憾，我要取得大家期望的成绩―――金牌。”

    不过如果把眼光放到明年的奥运会上，齐晖和她的教练叶瑾都不认为科瓦奇是最具威胁的对手。叶瑾说：“200米距离对训练的要求较高，老运动员会感到吃力，体能恢复更困难一些。科瓦奇这一年状态不稳，明年又老了一岁，能否保持高水平的状态还难以预料。”

    叶瑾认为齐晖现在的对手是她自己。纵观世界泳坛，近几年女子200米蛙泳能游进2分24秒的仅齐晖和南非选手海因斯。海因斯仅游出一次，在1999年8月她游出2分23秒64,创下当时的世界纪录。齐晖有两次，一次是创造了新的世界纪录2分22秒99,还有一次是2分23秒6几。科瓦奇曾长期保持在2分24秒左右的水准，其余顶尖选手的最好成绩也就在2分25秒上下。而齐晖在一般情况下至少能游出2分24秒左右。

    几个新秀虽然表现出一定的潜力，但要追赶齐晖还相去甚远。如和齐晖同岁的澳大利亚选手琼斯，最好成绩是2分25秒46。还有一名奥地利选手尤基奇引起了叶瑾的注意。她比齐晖小一岁，在去年上海短池系列赛上获得女子200米蛙泳银牌，当时齐晖创造了新世界纪录2分18秒86。

    去年12月在广州开始冬训以来，齐晖一直进行基础训练。4月份全国冠军赛上她摘得100米蛙泳、200米蛙泳、200米仰泳3枚金牌，不过她的主项200米蛙泳成绩并不理想：2分25秒70。叶瑾说，这是因为全国冠军赛日程较紧，而且齐晖的对手并不强，所以她没能展现出真正实力。一般情况下齐晖的成绩还能提前1秒。

    冠军赛结束后，齐晖开始进行专项训练，争取在专项上取得突破。叶瑾说：“齐晖还是有能力让她的世界纪录再提高一点的。她前几次破纪录都是在系列赛上。世锦赛和奥运会都是泳坛最高级别的赛事，很能考验参赛运动员的综合能力和抗压能力，破纪录难度很大。但齐晖在今年世锦赛上破纪录的可能性还是有的。”

    齐晖参加的世锦赛项目是200米混合泳和200米蛙泳。100米蛙泳和200米混合泳在同一天比赛，考虑到齐晖在后者的竞争中更具实力，叶瑾让齐晖放弃了前者。  

《中国体育报》 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世锦赛7月开战中国泳军目标“必须见金”

中国游泳队立军令状--世锦赛目标“必须见金”

游泳健儿全力备战世锦赛 杨雨：为奥运会夯实基础 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       