

游泳世锦赛昨结束 中国“梦之队”仅获4枚金牌  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月22日09:33  

 游泳世锦赛昨结束 中国“梦之队”仅获4枚金牌

夏荣  


    游泳世锦赛跳水比赛于北京时间昨日凌晨结束了最后两个项目的角逐，男子双人10米台中，田亮／胡佳组合再度失利，这也意味着中国跳水队此次在4个奥运男子项目上全部未能夺金，女子双人3米板中，卫冕冠军郭晶晶／吴敏霞依靠稳定的发挥获胜，将中国跳水队的金牌数锁定在4块。

    在男子10米台上双双失守的田亮和胡佳在双人项目的比赛中，虽然开始阶段发挥稳定，但进入倒数第二轮时，胡佳的入水出现明显失误，两人成绩一下跌落到第3；此后，澳大利亚选手在难度系数为3．8的最后一跳中发挥出色，赢得了93．48的高分，最终确立了胜局，为澳大利亚队拿到了本届赛会的第2枚金牌。田亮／胡佳没能在最后一跳改变自己的名次，最终只取得铜牌。女子3米板的比赛中，中国选手郭晶晶和吴敏霞一路领先，最终以357．03分，领先第2名36分的绝对优势获得金牌。俄罗斯选手帕卡琳娜和伊琳娜名列第二，墨西哥选手摘得铜牌。赛后中国女队教练刘恒林表示，两位中国女选手此次发挥十分出色，但不能说在实力上占有绝对优势，想在奥运会上夺冠还要进一步加强动作质量和完成的稳定性。

    至此，本届世锦赛跳水比赛全部结束，中国队获得了10枚金牌中的4枚，另外6枚被俄罗斯、加拿大和澳大利亚平分。在8个奥运项目上，“梦之队”只拿到3金，没能完成赛前4至5枚金牌的原定任务。  

《新闻晨报》 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天府早报：梦之队该醒了！

辽宁经济日报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬

中国青年报：跳水队的“藏私”与“创新”

北京娱乐信报：中国跳水的没信心玩不起难度

周继红直言胡佳最后一跳败因 跳水部主任说内情 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       