

索普：新式泳衣不省心_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 北京晨报  


索普：新式泳衣不省心
(2000-09-18) 

　　“神奇小子”索普在昨天的游泳比赛中身穿连体泳衣，又是夺金又是打破世界纪录。但他赛后坦言，新式泳衣也许能帮助提高速度，但它的使用并不是件省心的事情。 

 　　索普在夺取了４００米自由泳冠军、并打破了他在该项目上保持的世界纪录后，便将连体泳衣换下，然后匆忙赶去领奖。然后他几乎还没来得及把金牌从脖子上取下，又到了４００米自由泳接力的比赛时间。于是他又得赶紧穿上连体泳衣。这种将头到脚都覆盖的泳衣穿起来非常耗时，索普不得不慢慢将他那长达１．９５米、重达９５公斤的庞大躯体放进这贴身泳衣内。 

 　　他说：“有大约四个人来帮我穿，穿上泳衣大约需要十分钟的时间。”从未失手的冠军重新考虑退役计划世界著名的场地自行车赛运动员法国人费利西娅・巴朗热在１６日夺得奥运会女子５００米个人计时赛冠军后宣布，她将重新考虑她的退役计划。 

 　　巴朗热以０．５秒的优势战胜了对手澳大利亚人米歇尔・费里斯，为法国队夺得了奥运会上的第一枚金牌。 

 　　赛后巴朗热说：“我说过我将在悉尼奥运会后退役，可是我想现在应该重新考虑一下我的决定。”巴朗热在接受采访时提到了她最近刚刚离婚并透露她在参加奥运会前的一段时间并不轻松。 

 　　从１９９５年以来巴朗热从未在重要的赛事中失败，但是当有人提到夺取奥运冠军对她来说不过是轻而易举时，她说：“你们可能会认为夺得胜利对我来说是非常轻松的，但事实绝不是如此。”


　我要发表评论... 