

新快报：中国跳水不能只靠“亮晶晶”_评论-报纸评论_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 评论-报纸评论 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

新快报：中国跳水不能只靠“亮晶晶” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日09:08 金羊网-新快报 

　　从世界游泳锦标赛开赛到现在，我发现原来强大无比的跳水“梦之队”突然间成了“发梦之队”，形同梦游的表现让深爱跳水的国人难以接受。国人有点怒气冲冲的原因不在于你拿的金牌少，而在于我们没有出色的表现。对于看惯了高水平跳水比赛的中国人来说，这样的要求一点都不过分。 

　　在勉勉强强完成这次比赛之后，有关的人士说：“在世锦赛出问题总比在明年奥运会

上丢金牌好。”诚然，这样想并没有什么不对，关键是我们应该从这次比赛之后反思些什么？ 

　　我们难道只是难度不够对手高吗？我想这并不是最主要的。看看胡佳的表现，如果我们不是让他在决赛中用上新练而且还未熟练的5255B―――目前跳台最高难度，而是降低一下难度系数，凭借胡佳近乎完美的高质量动作最后会导致失误丢掉了冠军吗？在我看来，胡佳的本次失利最根本的是策略上的失误。说得直接点，胡佳是中国跳水队主要官员为了弥补过失急功近利、求胜心切的牺牲品。 

　　而在需要明星的跳水项目，除了“亮晶晶”，我们还有什么？在这种主观打分的项目里，印象分是至关重要的。如果你是一哥一姐，受到的待遇是和普通运动员截然不同的。本次比赛发挥并不好的郭晶晶最终封后给我们一个重要启示，那就是中国选手只有成为一姐一哥，才不会成为裁判找平衡的对象。以前的高敏、伏明霞、熊倪、田亮等是这样。他(她)们很少被裁判“平衡”，相反还会得到裁判的照顾。这是一种财富。但是我们现在除了“亮晶晶”之外，还有那一个选手是可以放在国际裁判们的眼中让他们为之一震的？胡佳长年在田亮的掩盖下，而劳丽诗更是初出茅庐，难以建立自己的威信。尽快扶植劳丽诗、彭勃成为天王天后级人物，多让他(她)们参加国际比赛，加深他(她)们在裁判心目中的“印象”，避免他(她)们再次成为裁判找“平衡”的对象，是中国跳水队近期的一项重要工作内容。中国跳水不能只靠“亮晶晶”。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  健康就是幸福，三九健康网为您的健康保驾护航！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
解放日报：跳水项目 中国不再是老大 (2003/7/21 09:18)
文汇报：只怪自己不争气--评跳水梦之队兵败 (2003/7/21 08:14)
沈阳今报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬 (2003/7/21 08:02)
中国青年报：跳水队的“藏私”与“创新” (2003/7/21 05:06)
北京娱乐信报：中国跳水的没信心玩不起难度 (2003/7/21 01:22)
新华社：听懂 看懂 民族与世界的融合--评花样游泳 (2003/7/20 18:11)
新华社：世界跳水不是中国的“天下” (2003/7/19 22:08)
大连日报：梦醒时分知不足--纵观巴塞罗那游泳世锦赛 (2003/7/19 08:59)
深圳晚报：中国跳水警报声起 (2003/7/18 19:07)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

