

李娜摘金喜不自胜,自备相机拍照留念_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 奥运花絮/游泳 文章来源: 新华网  


李娜摘金喜不自胜,自备相机拍照留念
刘育敏(2000-09-28) 

　　[路透悉尼电] 中国选手李娜周四在悉尼(雪梨)奥运女子双人10米跳台跳水项目和搭档桑雪以高分摘下金牌.挂着刚到手的金牌,李娜拿着自己的照相机,急着想在赛场上拍照.在场边的记者则充当起临时摄影师,帮忙捕捉这位跳水公主的一颦一笑. 

 　　"亲一下金牌吧…乾脆也咬一口吧."热心权充摄影师的记者建议李娜.李娜都笑嘻嘻地照做了.场中工作人员看到这位在跳水场上表现出色的中国运动员,也纷纷拿笔来要求李娜在他们的衣袖上签名. 

 　　问她现在最想做什麽,"赶快回奥运村去庆祝,"她说,"反正就是要戴着这块金牌到处去玩儿.哪儿好玩就去哪儿." 

 　　在周日拿下女子10米跳台银牌的李娜表示,在国内的家人已在电视机前得知这项喜讯,她也已打电话回家报喜."很想回家放假了."她说.(完) 






　我要发表评论... 