

接力队变阵徐妍玮释谜：主力前置旨在提高队友士气_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

接力队变阵徐妍玮释谜：主力前置旨在提高队友士气 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日02:38 新浪体育 

　　新浪体育讯　中国队今天在世锦赛女子4x100米接力决赛中，一改上午杨雨，程嘉茹，庞佳颖，徐妍玮的出场次序，摆出奇阵，让程嘉茹打头，杨雨第二，徐妍伟第三，庞佳颖压阵。赛后，徐妍伟向记者介绍了变阵的原因。她说，由于庞嘉茹比较软，途中交接棒触壁力度不足，为稳妥起见，队里在今天下午临时决定改换出场次序。其主导思想是将主力放在前面，先压住对手，为后面的队员树立信心。徐妍玮认为，这个出场顺序比较合理。对于第七名这个结果，徐妍玮认为，第一场最难游，以后会逐渐好起来。

　　中国游泳队教练何新中表态说："今晚成绩还过得去，4x100自不是队中重点项目，今晚成绩在正常范围。"(景文)    

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
图文-[体育专线]游泳世锦赛：周雅菲进入100米蝶泳决赛 (2003/7/21 09:04)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：德国选手女子400米自由泳折桂（3） (2003/7/21 09:04)
中国仍居次席--游泳世锦赛奖牌榜(截至21日凌晨) (2003/7/21 07:31)
图文-游泳男子400米自由泳 澳洲飞鱼索普夺冠 (2003/7/21 06:54)
图文-游泳女子4X100自由泳接力 德国姑娘展示银牌 (2003/7/21 06:41)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

