

巴塞罗那游泳世锦赛：索普夺得创纪录第九金_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

巴塞罗那游泳世锦赛：索普夺得创纪录第九金 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日12:30 新浪体育 

　　新浪体育讯　在周日进行的世界游泳锦标赛男子400米自由泳比赛中，澳洲名将索普(Ian Thorpe)连续第三次称雄，将自己的世锦赛金牌总数提高到九枚，创下历史纪录。 

　　但是20岁的索普也并非无所不能。在他当晚所参加的最後一项比赛--男子4X100米自由泳接力比赛中，索普领军的卫冕冠军澳洲队没有获得奖牌。

　　由名将波波夫(Alexander Popov)率领的俄罗斯队最终摘得该项目的金牌，美国队获得第二。法国队以0.01秒的微弱优势压倒澳洲队，获得铜牌。 

　　但索普在400米自由泳中的表现无人能敌。他在半程过後便一路领先，最终以3分42秒58、领先对手两个身位的优势率先触壁，从而成为首位在三届世锦赛上赢得同一项目冠军的选手。 

　　“(教练)孟席斯(Tracey Menzies)告诉我要注意基本技术，我照做了，并确保自己控制住了比赛。很高兴自己能赢，但赛程还很长，较量才刚刚开始，”索普讲到。(庄涛)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
索普绝对优势夺冠仍谨慎：面对众多高手我没信心 (2003/7/21 10:09)
世锦赛游泳比赛首日：索普400米自由泳轻松夺冠 (2003/7/21 09:52)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：男子400米自由泳索普夺冠（3） (2003/7/21 09:20)
图文-游泳世锦赛 男子400米自由泳索普夺冠 (2003/7/21 09:20)
图文-游泳男子400米自由泳 澳洲飞鱼索普夺冠 (2003/7/21 06:54)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

