

游泳世锦赛下月开战中国代表团确定参赛名单  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年6月25日10:41  

 游泳世锦赛下月开战中国代表团确定参赛名单

张伟  


　　世界游泳锦标赛7月13-27日将在西班牙巴塞罗那举行，昨天下午国家体育总局游泳管理中心公布了参赛的中国代表团名单，此次中国代表团将派出116人的庞大阵容参加游泳、跳水、花样游泳和水球四个大项的比赛。

    中国队的目标是在游泳项目上有所不破，跳水项目要在8个奥运项目上争取4―5枚金牌，花样游泳队的目标则是保六争五。 

    中国代表团在上届世锦赛共获得两枚金牌，本次比赛的第一批选手将于7月7日奔赴巴塞罗那。  

《哈尔滨日报》 2003年6月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运八项保四争五--“梦之队”低调游泳世锦赛

跳水部领导谈出征世锦赛：保持低调并非故弄玄虚

中国游泳队立下军令状 巴塞罗那世锦赛“必须见金” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       