

北京双姝成功扮演蜘蛛侠 花游决赛获得第七  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 花样游泳  

 2003年7月19日10:47  

 北京双姝成功扮演蜘蛛侠 花游决赛获得第七

王渊  

张晓欢（右）与顾贝贝■摄影/新华社记者陈晓伟   

    北京时间昨晚结束的花样游泳双人项目决赛中，北京姑娘张晓欢/顾贝贝获得第七名。教练汪洁说：“双人项目能保住第七就说明我们有提高。”

    昨天的比赛中，张晓欢/顾贝贝排在第一个出场，这对花游这样的打分项目非常不利，但两位姑娘的《蜘蛛》这套自由自选动作还是得到了裁判的较高肯定，最后得分93.084。张晓欢说：“这是最后一搏，赛前教练就要求我们放开来比，我们也确实比预赛时更放得开。”顾贝贝说：“我们和俄罗斯等强队的差距还很明显，尤其在音乐和表现力等方面。裁判和观众都喜欢有感染力、新鲜，有民族特色的东西，这次我们集体项目中《弈》做得就比较成功。”

    双人项目冠军被俄罗斯选手戴维多娃/沃玛科娃以99.084的高分获得。在前一天的单人比赛中，法国的迪迪尤・佛吉尼获得冠军，中国选手李震在12名参赛选手中位列第十。  

《北京青年报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国队自由泳接力“竞争上场” 意在提高状态

郭晶晶女子3米板夺冠 巴塞罗那高空的徜徉

郭晶晶女子3米板夺冠 潜入水中细无“波”

郭晶晶女子３米板夺冠 极其舒展的空中“秀”

郭晶晶女子3米板夺冠 极其舒展的空中“秀”

郭晶晶女子3米板夺冠 空中翻腾美丽毕现

郭晶晶女子3米板夺冠 领奖台上的迷人微笑

郭晶晶女子3米板夺冠 领奖台上绽露笑容

游泳世锦赛：法国选手赢得花样游泳个人赛桂冠

徐翔王克楠包揽世锦赛男子一米跳板冠亚军

组图：徐翔夺冠 游泳世锦赛中国获得第二金 

第10届游泳世锦赛

游泳图片

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       