

世锦赛游泳比赛首日：索普400米自由泳轻松夺冠_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

世锦赛游泳比赛首日：索普400米自由泳轻松夺冠 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日09:52 新华网 

　　新华网巴塞罗那7月20日电(记者周欣 周宗欣) 本以为澳大利亚泳星伊-索普会以新式连体泳衣在世界游泳锦标赛游泳比赛的首日亮相，结果他穿普通连体泳衣就轻松赢得了男子400米自由泳的金牌。 

　　“大脚”索普在前250米处还“友好”地和队友格-哈克特保持并列，但随后他显示出了“鱼雷”的惊人速度，以3分42秒58的成绩夺冠，哈克特获得亚军，成绩为3分45秒17。

　　德国21岁的小将汉娜-施托克鲍尔夺得女子400米自由泳金牌，成绩为4分6秒75。匈牙利选手埃娃-里斯托夫以4分7秒24获得银牌。中国选手陈桦决赛中名列第八，成绩为4分13秒75。 

　　陈桦上来后摇着头说：“第一天比赛感觉很不适应，竞争太激烈了。我好像还没兴奋起来，比赛时特别使劲，但不往前走。” 

　　美国奥运冠军汤普森在女子100米蝶泳预赛和半决赛中两次刷新了世锦赛纪录。她的半决赛成绩是57秒99，高居榜首。中国选手周雅菲也以第七名的身份进入决赛。 

　　汤普森在女子4X100米自由泳接力比赛中压轴出场，接棒时名列第三，排在澳大利亚和德国队之后，但最后的胜利却属于美国队，属于这位30岁的女将。美国队夺冠的成绩是3分38秒09。德国队以3分38秒73获得亚军，澳大利亚队名列第三。 

　　中国女子接力队排出“奇兵”顺序，正选队员杨雨和徐妍玮在第二和第三棒出场，19日通过队内选拔“竞争上岗”的程佳茹和庞佳颖首尾呼应。结果，前两棒选手发挥出水平，把名次追成第三，但中国队从第三棒下滑，最终名列第七位，成绩为3分41秒46。 

　　周雅菲还在200米混合泳半决赛中排第三，蛙泳选手齐晖列第七位。周雅菲的教练姚颖说：“她一天比了两个单项的预赛和半决赛，体力消耗特别大，场场都在拼，而且都发挥出了自己的最好水平。希望她明天决赛中能够发挥得更好。” 

　　日本蛙王北岛康介以59秒98的成绩位居男子100米蛙泳半决赛榜首。他自信地说：“明天决赛我会游得更快！” 

　　在男子50米蝶泳半决赛中，美国伊恩-克罗克暂居首位，成绩是23妙7。 

　　32岁的俄罗斯老将亚-波波夫在男子4X100米自由泳接力比赛中，有如“定海神针”一般发挥稳定，最终与队友一起以3分14秒06的成绩夺得冠军，战胜了强敌美国队、法国队和有索普加盟的澳大利亚队。美国队获得亚军，成绩为3分14秒80；法国队以3分15秒66名列第三。澳大利亚队以0.01秒之差，落在法国队之后，获得第四名。 

　　第一天游泳比赛之后，澳大利亚、美国、德国和俄罗斯这四个世界游泳强国各有一金入帐。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
图文-[体育专线]游泳世锦赛：美国队夺得女子4X100米自由泳接力赛金牌（2） (2003/7/21 09:50)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：周雅菲200米混合泳晋级决赛（1） (2003/7/21 09:34)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：男子400米自由泳索普夺冠（3） (2003/7/21 09:20)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：男子400米自由泳索普夺冠（1） (2003/7/21 09:20)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：德国选手女子400米自由泳折桂（2） (2003/7/21 09:19)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

