

泳坛宿将刘黎敏回国考察旅游业 希望进入奥委会  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年6月27日09:32  

 泳坛宿将刘黎敏回国考察旅游业 希望进入奥委会


　　泳坛宿将刘黎敏日前从美国内华达州回到家乡湖北，以内华达州旅游局官员的身份陪同局长考察武汉的旅游业。

    曾夺得1996年亚特兰大奥运会游泳亚军的刘黎敏于1998年8月赴美，就读内华达州立大学国际贸易专业。而此前，她甚至没有学完中学课程。谈起5年的留学经历，刘黎敏感慨地说，当运动员时队里和教练把一切都安排好了，只要专心训练就行了，可出国后一切都得靠自己，真的很艰难。

    说到怎么会进入与体育毫不相干的旅游局，刘黎敏表示，这纯属机缘巧合。去年大学毕业后，在朋友的一个聚会上结识了内华达州的旅游局长，他对刘黎敏在游泳方面的成就和名气十分赞赏，于是邀请她参加去年底在上海举行的国际旅游展，为内华达州做宣传。之后通过考试，刘黎敏成为该局的正式官员。

    谈起今后的打算，刘黎敏表示，希望以后有机会能够通过自己的努力，成为沟通中美旅游事业的桥梁。但毕竟自己做了那么多年的运动员，对体育有着很深的感情。特别是2008年奥运会在北京举行，如果有机会进入奥委会为北京奥运会服务将是她最大的心愿。

    目前，刘黎敏还在内华达州立大学深造，继续攻读经济学硕士，同时还担任着学校的游泳教练。她表示，现在所做的一切都是在为今后发展打基础和积累经验，中国未来的发展前景不可限量，希望能够尽自己的力量报效祖国。  

新华网 2003年6月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       