

澳大利亚44精英出征巴塞罗那游泳世锦赛  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年6月09日09:23  

 澳大利亚44精英出征巴塞罗那游泳世锦赛

王晶  


　　游泳强国澳大利亚将派出44名选手参加7月在巴塞罗那进行的世界游泳锦标赛，其中22名男选手、22名女选手。

    维尔森在今年3月进行的澳大利亚游泳选拔赛上获得女子1500米自由泳第二名，因此获得世锦赛参赛资格，但她因个人原因将无法参赛。预选赛中获得第三名的帕顿当时的成绩是16分51秒52,达到了世锦赛报名标准，她将顶替维尔森参加比赛。

    此外随着短距离自由泳选手瑞安的退出，两名接力选手霍顿和埃金顿获得了参赛资格，他们分别在上个月进行的澳大利亚游泳锦标赛上获得了男子100米和200米自由泳第六名。   

《中国体育报》 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“泳坛老将”21岁陈桦游泳世锦赛上要立功

齐晖全力备战游泳世锦赛 力保200混放弃100蛙

世锦赛7月开战中国泳军目标“必须见金” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       