

中国游泳队立下军令状 巴塞罗那世锦赛“必须见金”  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年6月12日08:52  

 中国游泳队立下军令状 巴塞罗那世锦赛“必须见金”

一平  


　　世界游泳锦标赛下月将如期在西班牙巴塞罗那举行，近来颇为低调的中国游泳队正集结广州全力备战本次大赛。国家体育总局游泳运动管理中心副主任尚修堂日前在接受采访时表示，中国游泳队本次世锦赛的目标是“必须见金”。

    悉尼奥运会上零奖牌的尴尬，给中国游泳队留下了耻辱的记忆，中国游泳队迫切希望在明年的雅典奥运会上用金牌来洗刷这一耻辱。今年的世锦赛被中国游泳队视为雅典奥运会的“前哨战”，其意义自然非同寻常。

    尚修堂表示，中国游泳队希望能在本届世锦赛上尽可能地多拿金牌，每多一块金牌，明年奥运会上就多一份把握。他说：“如果拿3块金牌，明年奥运会上只要有30%的成功率就可以保一块金牌；如果拿两块，明年就得有50%的成功率；如果只拿1块，明年奥运会上所面临的形势就会非常艰难。”

    值得庆幸的是，中国游泳队的备战工作没有受到非典疫情的太多影响。尚修堂介绍说，天津全国冠军赛后，中国游泳队到昆明进行了10天的高原训练，5月初开赴广州进行最后阶段的封闭训练，目前全队的训练情况正常，一切都在按计划有条不紊地进行。  

《重庆晚报》 2003年6月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

澳大利亚44精英出征巴塞罗那游泳世锦赛

“泳坛老将”21岁陈桦游泳世锦赛上要立功

齐晖全力备战游泳世锦赛 力保200混放弃100蛙

世锦赛7月开战中国泳军目标“必须见金”

中国游泳队立军令状--世锦赛目标“必须见金” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       