

第10届世泳赛游泳比赛首日 中国男子游泳难掩尴尬_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

第10届世泳赛游泳比赛首日 中国男子游泳难掩尴尬 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日09:16 今晚报 

　　第10届世界游泳锦标赛游泳比赛昨天开始，首日共进行了男子4项比赛，中国选手与表现优异的日本男子泳将形成了鲜明的对比。 

　　在首先进行的男子400米自由泳预赛中，中国选手张琳以3分55．41秒名列第23位，于诚以3分59．93秒名列第31位，不仅距澳大利亚名将索普相差甚远，而且还落在了第22名日本选手藤田骏一（3分55．13秒）之后。

　　随后进行的男子50米蝶泳预赛，日本选手高安亮以24．43秒名列第15位，闯入了半决赛，另外一名日本选手山本贵司以24．67秒名列第25位。中国选手郑华章仅以25．63秒名列第52位。 

　　男子100米蛙泳预赛，日本选手北岛康介以1分0．20秒排名第一，昂首跻身半决赛。在半决赛中，北岛康介又创造了59．98秒的佳绩，不仅成为历史上第二个100米蛙泳游过1分钟的选手，而且也逼近了世界纪录。中国选手汪海波以1分04．14秒列第43名，名将曾启亮仅以1分04．23秒列第45名。 

　　男子4×100米自由泳接力预赛，由黄邵华、刘禹、金浩、陈祚组成的中国队以3分22．42秒列第16名，未能进入前八名决赛，日本队没有参加此项比赛，韩国队3分24．38秒列第19名。本报特派记者缪志刚 

　　（本报巴塞罗那今晨专电）  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  健康就是幸福，三九健康网为您的健康保驾护航！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
巴塞罗那游泳世锦赛：索普夺得创纪录第九金 (2003/7/21 12:30)
“梦之队”美梦惊醒--游泳世锦赛跳水之总结篇 (2003/7/21 10:25)
游泳世锦赛泳池首日：中国男子全落马 陈桦未出彩 (2003/7/21 10:09)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：中国队获女子4X100米自由泳接力赛第七 (2003/7/21 10:04)
美国游泳天才蓄势待发 菲尔普斯等待下一个指令 (2003/7/21 10:01)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

