

亚洲蛙王刷新世界纪录 北岛康介:我才是世界蛙王  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月23日10:30  

 亚洲蛙王刷新世界纪录 北岛康介:我才是世界蛙王

冯武勇  


　　今年6月14日的一则消息使“亚洲蛙王”北岛康介很是郁闷：他去年10月在釜山亚运会创造的200米蛙泳世界记录，被俄罗斯人刷新了。然而，37天后，在巴塞罗那的泳池里，这位日本选手以59秒78的100米蛙泳世界新纪录向所有人宣告：我才是世界蛙王。

    巴塞罗那时间21日决赛前，北岛康介表示只要能保持心态冷静，正常出发，就应该能赢。果然，北岛在最后10米奋力超过对手率先触壁。59秒78！电光频闪，显示一项世界新纪录的诞生。北岛奋力从水中跃起，举臂狂欢。

    赛后北岛说，前50米转身后，我就预感会出好成绩。教练平井伯昌说，100米蛙泳他就把第二名拉开这么多，可见仍有挖掘潜力，明年的奥运会上夺金有戏。

    慕尼黑奥运会100米蛙泳金牌得主、日本人田口信教从技术角度分析说，从踢腿力度看，目前世界上没有选手能超过北岛，增强手臂力量后他在短距离项目上也能成为顶尖高手。

    两度创造蛙泳世界纪录的北岛康介是第一次尝到世界冠军滋味。世界纪录与世界冠军孰轻孰重，北岛调侃说，看看200米，世界纪录说破就被破了，还是冠军好啊。

    不过，对于200米蛙泳决赛，北岛康介恐怕不会仅仅满足于夺得第二枚金牌，他很想让抢走纪录的俄罗斯人也郁闷一回。  

《新闻晨报》 2003年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

汤普森夺得游泳锦标赛女子100米蝶泳夺金

世锦赛:克洛奇科娃夺得女子200米混合泳金牌

新华社：中国跳水不再一统天下

美国队夺得女子4X100米自由泳接力赛金牌 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       