

闻恕：中国跳水--偶然的必然性_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/游泳 文章来源: 网易报道  


闻恕：中国跳水--偶然的必然性
网易特约记者闻恕(2000-09-25) 

　　女子双人３米板输了，是偶然；男子双人１０米台输了，也是偶然；女子１０米台输了，还是偶然！ 

 　　中国跳水，你哪里来的这么多偶然？这么多的偶然中，难道就没有什么必然？ 

 　　赛前的梦之队开赛３天了还没有拿到金牌，更丢失了一块从中国参加奥运会比赛就没有丢过的女子１０米台的金牌。就连被称为“兵败汉城”的１９８８年奥运会上，中国在这块金牌上也没失过手。但这次，在金牌总数上远远超过以往诸届的奥运会上，在两名中国小将以绝对优势进入决赛之后，这只煮熟的鸭子居然飞了。 

 　　中国教练在这几块金牌丢了之后的表态没有什么变化：我们发挥得不错，但对手发挥超水平，裁判又有点压分之类。 

 　　为什么我们的选手老只能发挥一个正常（如果连决赛自选动作得到４０多分还算正常的话）水准，而对手却能有如吃了大力丸一样一个劲地往上窜？这难道不是教练的原因？ 

 　　为什么裁判老压我们的分？当初美国跳水独霸天下的时候压我们的分，现在中国跳水一枝独秀的时候还在压我们的分，１０多年过去了，我们与国际上的交流是怎么做的？或者还是我们根本没有注意到这次裁判工作的趋势，更注重入水动作，而不是空中姿态和难度？ 

 　　为什么我们压水花的动作不如人家了？这个动作可是中国人当年的看家本事。这下可好，我们的选手一入水就有如万马奔腾，而连名不见经传的美国选手都能入水细无声？我们当初擅长压水花等技术动作的教练到哪里去了？ 

 　　为什么女子项目现在没有了一个真正能压得住台面的选手。当初的高敏是这样，高敏之后有了伏明霞，但伏明霞之后又是谁？伏明霞已经是２３岁了，按中国的标准她已经是个绝对的老将了。现在她还能出山，她不能出山了呢？现在的李娜、桑雪、郭晶晶，包括在国内的蔡玉燕、王睿等等，似乎都还不是能领袖全队的人物。 

 　　为什么徐益明不能回到中国跳水队？当年的徐益明姜桂之性，可以和体委领导拍桌子，但谁也无法否认他的能力，否认他在训练上的独特的一套。现在中国跳水远远没有他带领跳水时的盛况，徐益明以一个圈外人自居，言语中大有“老骥伏枥，志在千里”之意，为什么就不能请他回来？是为了某领导的面子，还是为了某些人的利益？ 

 　　为什么我们预计的对手总是不准确？在男子双人１０米台这个项目上，我们本来看紧了加拿大的选手，结果俄罗斯的萨乌丁／伊格尔突然出现，将中国选手甩将出去；在女子１０米台上，我们还是以为加拿大选手安妮和埃米莉是我们最大的对手，结果又杀出了一个美国的劳拉。这是否代表我们的敌情侦察不充分。 

 　　…… 

 　　在这太多的偶然性中，中国跳水不知不觉地失去了本来应该属于自己的金牌。失去金牌并不在最可怕的，而在这种偶然背后的必然才是最要命的。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 