

游泳世锦赛：女子100米蝶泳预赛汤普森破赛会纪录_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

游泳世锦赛：女子100米蝶泳预赛汤普森破赛会纪录 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日00:33 东方体育日报 

　　在昨天进行的第十届世界游泳锦标赛女子100米蝶泳的预赛中，美国选手杰妮・汤普森以58秒14的成绩打破了该项目的赛会纪录，她的同胞娜塔利・凯芙琳以59秒05名列第二，中国选手周雅菲以59秒69排在第三。 

　　“我一直坚信，只有我才能够打破这个项目的纪录，幸运的是，我做到了。”这位在1992年巴塞罗那奥运会上就曾大放异彩的30岁选手如此表示，“能再次来到巴塞罗真叫我兴

奋，而且我还打破了赛会纪录，能再来到这里真是太好了。” 

　　女子100米蝶泳的世界纪录是在上届世锦赛上由派翠娅・托马斯创造的58秒27，但由于受到了伤病的困扰，托马斯此次没能来到巴塞罗那。此外，荷兰100米蝶泳好手印琪・德布鲁因也没有参加比赛。该项目的决赛将在今天举行。作者：  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
图文-[体育专线]游泳世锦赛：周雅菲进入100米蝶泳决赛 (2003/7/21 09:04)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：德国选手女子400米自由泳折桂（3） (2003/7/21 09:04)
中国仍居次席--游泳世锦赛奖牌榜(截至21日凌晨) (2003/7/21 07:31)
图文-游泳男子400米自由泳 澳洲飞鱼索普夺冠 (2003/7/21 06:54)
图文-游泳女子4X100自由泳接力 德国姑娘展示银牌 (2003/7/21 06:41)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

