

“海外军团”为中国跳水支招：打开思路练难度_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

“海外军团”为中国跳水支招：打开思路练难度 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日09:42 新华网 

　　新华网巴塞罗那7月20日电(记者周欣、周宗欣) 在国外有13年执教经历的王同祥也为近日来连丢世锦赛金牌的中国跳水队着急。他指出，中国队应该放开思路，攻克难度。 

　　王同祥说：“虽说我如今在澳大利亚当教练，但作为中国人，我当然希望中国选手获胜！我认为他们还是世界上最强的队伍，只是需要在发现问题的时候尽快解决。”

　　从技术角度上，王同祥认为，中国选手应该加强转体动作的训练。“转体动作一直就是中国选手的弱点，如今这个问题还没有得到解决。外国选手的身体素质并不比中国人强到哪儿去。” 

　　在难度方面，中国队一直强调稳定性。但王同祥说：“现在看来，上难度是不可阻挡的趋势，各国选手都在使用高难度。如果别人早学习、早利用、早磨练高难度，就会比我们不用或是晚用有利得多。” 

　　加拿大选手德斯帕蒂在男子10米台上称雄，战胜了奥运会冠军田亮和亚军胡佳，凭借的就是难度系数为3.8的高难度动作。同样的动作，他只学了两个月就大获成功；胡佳学了四个月，却在领先前5轮的情况下跳砸了。 

　　王同祥分析，外国选手喜欢刺激、冒险，所以勇于冲击难度；再加上天生的爱表现、“人来疯”，往常成功率不高的难度动作也能在决赛中做漂亮，比含蓄、保守的中国选手更容易放得开。 

　　“在大趋势下，中国选手一定要练习难度，否则就会‘看别人脸色行事’，太被动。不能用稳定性来束缚自己的手脚。中国人要发挥自己的优势，冲击高难度，”王同祥说。 

　　曾经在国家队担任教练的王同祥还建议，中国教练应多和国外同行交流。“外国选手训练和比赛的成功经验也许会对中国教练有启发，即使没有启发，听听也能开阔视野。” 

　　“我相信，中国跳水队能够正视现实，及时调整，发展高难度肯定没问题，”王同祥肯定地说。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
沈阳今报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬 (2003/7/21 08:02)
中国青年报：跳水队的“藏私”与“创新” (2003/7/21 05:06)
跳水梦之队已丢六金 (2003/7/21 04:07)
北京娱乐信报：中国跳水的没信心玩不起难度 (2003/7/21 01:22)
国际泳联主席期望中国丢金 称有利于跳水发展 (2003/7/21 01:12)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

