

女中豪杰齐晖积极备战 期望世锦赛再创佳绩  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年7月08日09:34  

 女中豪杰齐晖积极备战 期望世锦赛再创佳绩


　　18岁的齐晖是中国游泳队公认的“女中豪杰”。从2001年以来，在不到两年的时间里，她三破200米蛙泳短池、长池世界纪录，已成为中国新一代水军的领衔人物。齐晖1985年1月出生于福建福州，身高1.75米。1996年年底，不满12岁的齐晖便投到海军队著名教练叶瑾门下，主攻蛙泳。3年后入选国家队。1997年以后，齐晖开始在国内比赛中冒尖，并取得了骄人的战绩。目前，齐晖在国内和世界游泳比赛中已获得了数十枚金牌。在第十届世界游泳锦标赛上，齐晖担负着冲击200米蛙泳和200米混合泳奖牌的重任。  

新华网 2003年7月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

参加游泳世锦赛的中国代表团阵容确定

齐晖经过兴奋剂检测 国际泳联认可新世界纪录

并非“天生丽质” 齐晖，在否定中成长！ 

游泳图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       