

游泳世锦赛 张晓欢/顾贝贝获得花样游泳第七  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 图片  

 2003年7月19日10:55  

 游泳世锦赛 张晓欢/顾贝贝获得花样游泳第七


    北京时间2003年7月18日晚，第十届世界游泳锦标赛花样游泳双人自由自选决赛在西班牙巴塞罗那举行。最终俄罗斯、日本、西班牙队员分获前三名。中国队张晓欢、顾贝贝获得第七名。图为张晓欢、顾贝贝在比赛中。(中体在线图片许阳摄)  

中国体育在线 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京双姝成功扮演蜘蛛侠 花游决赛获得第七

中国队自由泳接力“竞争上场” 意在提高状态

郭晶晶女子3米板夺冠 巴塞罗那高空的徜徉

郭晶晶女子3米板夺冠 潜入水中细无“波”

郭晶晶女子３米板夺冠 极其舒展的空中“秀”

郭晶晶女子3米板夺冠 极其舒展的空中“秀”

郭晶晶女子3米板夺冠 空中翻腾美丽毕现

郭晶晶女子3米板夺冠 领奖台上的迷人微笑

郭晶晶女子3米板夺冠 领奖台上绽露笑容

游泳世锦赛：法国选手赢得花样游泳个人赛桂冠

组图：徐翔夺冠 游泳世锦赛中国获得第二金 

第10届游泳世锦赛

游泳图片

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       