

波波夫12年美梦成真  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月22日10:57  

 波波夫12年美梦成真


    新华社巴塞罗那7月20日体育专电在游泳世锦赛20日的比赛中，俄罗斯老将亚利山大・波波夫12年美梦成真―――他率领队友为俄罗斯队夺得第一枚世锦赛接力项目的金牌。

    在20日进行的男子4×100米自由泳接力比赛中，俄罗斯队以3分14秒06的成绩夺得冠军，同时打破赛会纪录。波波夫无疑是俄罗斯队的领袖，在观众的呐喊助威下，他的100米成绩为47秒71。

    赛后，波波夫说：“11年，不，已经12年了，我一直梦想这一天。”31岁的波波夫四次获得奥运会冠军，但他从未拿过这个项目的金牌。

    美国队以3分14秒80的成绩夺得亚军。法国队名列第三，成绩为3分15秒66。

    这一胜利也标志着波波夫状态的回升，这是他自1998年以来首度在国际赛事上摘金。2001年的世锦赛，波波夫由于健康原因未能参赛。他说：“这（胜利）是一种失而复得的感觉。”   

《中国体育报》 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新华社：中国跳水不再一统天下

美国队夺得女子4X100米自由泳接力赛金牌

游泳世锦赛：德国选手女子400米自由泳折桂

游泳世锦赛：周雅菲200米混合泳晋级决赛 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       