

这是击败萨乌丁的最好时机--析男子跳台决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 中国体育报  


这是击败萨乌丁的最好时机--析男子跳台决赛
谭杰(2000-09-30) 

　　在今天晚上进行的奥运会跳水男子跳台的半决赛之后，中国选手田亮、胡佳均领先于俄罗斯对手萨乌丁，排在前两位。在能够带入决赛的规定动作分数中，胡佳以206.61分列第一，田亮以201.45列第二，萨乌丁只有190.92。 

 　　规定动作得分领先于萨乌丁，这是已经很多年来中国跳水队梦寐以求的局面，使田亮和胡佳在明天的决赛中占据了非常有利的位置。 

 　　这是中国跳水一举击败萨乌丁的最好时机。 

 　　中国跳水队从北京出发前，田亮的教练张挺曾经说，放在最后一项的男子10米跳台特别不好比。如果前边中国队的跳水金牌拿的多，裁判会搞平衡，在分数上压田亮；如果前边拿的少，无形中会增加田亮的压力。 

 　　现在，张挺的这两个担心基本上都不存在了，因为俄罗斯已经拿了两块金牌，美国女队数十年来在金牌上第一次开了张，澳大利亚队在双人项目上也得到了他们想要的第一块奥运奖牌。在跳水各方势力的要求都得到满足之后，裁判至少不会为了帮助谁或者限制谁而采取过分之举。 

 　　但即使是这样，田亮也不太可能从裁判那里得到什么好处。 

 　　在中国跳水队这方面，熊倪获胜带来的士气使这支队伍能够在短时间内恢复了“梦之队”的本色，连得四金，已经完成了赛前既定的金牌指标，田亮至少不会再像熊倪那样承受那么大的压力。 

 　　但是，就在张挺的担心之外，又有另外一个压力向田亮袭来。那就是中俄的金牌榜次席之争。 

 　　由于赛程安排的原因，就在俄罗斯仍有多项夺金可能的时候，田亮已经成为中国奥运代表团最后的金牌希望。更加严峻的是，如果田亮不能获得这块金牌，冠军十有八九是被俄罗斯的萨乌丁夺走。这一出一入，便会在中俄之间造成两块金牌的差距，双方都不愿意接受失利。 

 　　田亮今年来已经多次说过，自己在奥运会上只要正常发挥就能战胜萨乌丁。而萨乌丁来到悉尼之后，至少已经两次在公开场合表示，一定要拿跳台金牌。第一次是在获得双人跳台冠军之后，当时的心态是要锦上添花。第二次是在跳板决赛输给熊倪之后，心态已经变成了要“报仇”。 

 　　从预赛的自选动作看，田亮的难度系数达到了19.9,比萨乌丁高出0.5,这在高手之间，是一个不小的差距。而且田亮从今年世界杯之后新练的难度系数为3.6的207C今天上午得到了90.72的高分，相信会带给萨乌丁巨大的心理压力。 

 　　萨乌丁正面临两难的选择，规定动作分数落后，自选动作难度系数低，田亮的高难度动作又有很好的表现，如果不在决赛中增加难度，几乎没有获胜的希望。但另一方面，如果为与田亮对抗而在决赛中增加难度，势必冒稳定性下降的危险，跳板决赛中输给熊倪已经是前车之鉴。估计今晚对于萨乌丁和他的教练来说很可能是一个不眠之夜。 

 　　另外，田亮在决赛中还将得到队友胡佳强有力的支持。胡佳在预赛中表现非常出色，有两个动作的得分都在90以上，难度系数达到3.4的第5个动作得到全场的最高分90.78,还有一个动作得到了90.24的高分。如果他能够在决赛中保持如此发挥，将与田亮一起对萨乌丁形成合围之势。


　我要发表评论... 