

男子十米中国队双保险失灵 加澳抢得冠亚军  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月20日15:54  

 男子十米中国队双保险失灵 加澳抢得冠亚军

李京红  


　　在今天进行的世界游泳锦标赛男子10米台跳水决赛中，由奥运会冠军田亮、胡佳组成的双保险再度失灵。最为可惜的是胡佳在一路领先的情况下，最后一跳出现重大失误，把金牌拱手相让。加拿大的德斯帕蒂以716.97分获得冠军，澳大利亚的海尔姆以697.74分获得亚军，田亮以696.06分获得第三名，胡佳列第四。 

    中国选手在预赛中，胡佳以471.60分列第一，而“跳水王子”田亮发挥不佳，仅列第六。在半决赛中，胡佳发挥了极高的水平，以212.01分领先第二名10分进入决赛。

    决赛开始后，胡佳第一跳就得了90分。第二跳两名中国选手失误，田亮退居第四，胡佳虽然仍居第一，但是领先第二名只有2分。第二跳胡佳是用了一个新动作407B难度系数3.5，可惜失误了。第三轮，田亮76.65分，胡佳99.96分，胡佳又一个接近满分的得分，又拉大了与第二名的距离。四轮结束胡佳领先20分，后三位分差不大。第五轮结束，胡佳的领先优势只有13分。决定胜负的最后一跳开始，胡佳跳的是5255B“向后翻腾两周半转体两周半屈体”，难度分值达到了罕见的3.8，假如没有大的失误，冠军到手。但是，入水严重失误，使他的得分只有59.28。一下子从第一掉到第四。

    在今天进行的花样游泳团体自由自选的决赛中，中国队以“弈”命名的一套编排新颖动作得到了94.334分，力压意大利名列第六，冠军被俄罗斯队以98.750分夺走，日本队和美国队分别以98.334分、96.251分获得第二三名。 

《新民晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

临战选将强中更强 中国确定自由泳接力人选

伤势影响"跳水王子" 田亮有信心打好奥运牌

中国也盼高龄冠军 24岁郭晶晶能力仍在提高

16岁吴敏霞不再问"郭姐" 期待将来"大姐大"

看到了差距找到了位置 中国花游期待明天

裸奔者冲向花样游泳池 与俄罗斯美女“争冠”

解放日报：没有绝对优势--评中国女子跳板

周军宇：宽容失利

肥佬与俄罗斯美女“争夺”花样游泳集体金牌 

第10届游泳世锦赛

游泳

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       