

游泳世锦赛泳池首日：中国男子全落马 陈桦未出彩_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

游泳世锦赛泳池首日：中国男子全落马 陈桦未出彩 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日10:09 体坛周报 

　　特派记者顾林巴塞罗那报道 与跳水队的低迷状态形成鲜明对比，中国游泳队在今天开始的游泳比赛中表现比较稳定并且闪现亮点，基本完成了赛前布置的任务。20日的游泳比赛一共进行了8个项目的比赛。和预料的一样，男子选手均在预赛中落马，而中国女将在4个项目中基本发挥了自己的实力，取得比较让人满意的成绩。 

　　陈桦在并非自己最强项的女子400米自由泳的决赛中获得第八名，齐晖在女子200米混

合泳的比赛中以半决赛总成绩第7进入最后的决赛。中国队在女子4x100米自由泳接力决赛中获得第7名。最让人欣喜的是，来自八一队的年轻运动员周雅菲在今天晚上参加的两个项目中都发挥出了自己的较高水平，在女子100米蝶泳的半决赛中以小组第2、总成绩第7进入决赛；在女子200米个人混合泳的半决赛中以小组第一、总成绩第3的好成绩跻身决赛，很有希望夺取奖牌。 

　　老将陈桦在赛后接受记者采访时显得非常的疲惫：“我今天上午的预赛就已经拼了，所以感觉特别累。800米自由泳我会有更好的表现。” 

　　当齐晖和周雅菲参加完同组的半决赛来到混合采访区的时候，齐晖首先就大喊：“她体力太好了，参加了两项比赛还比我精神。”青岛姑娘周雅菲带着满意的微笑对记者说：“我感觉不是很累。今天发挥挺好的。我非常高兴自己的表现。这是我第一次参加这么重大的国际比赛。一天参加两个项目对自己体力的要求也是挺高的。这都是平时训练积累的结果。这次来参加世界锦标赛的目的就是为了给奥运会达标，现在两个项目都达到了，任务也就完成了。我现在没有任何压力，在决赛里面可以尽情地发挥。当然4x100米混合泳接力我也要争取出色的表现。”  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
图文-[体育专线]游泳世锦赛：中国队获女子4X100米自由泳接力赛第七 (2003/7/21 10:04)
美国游泳天才蓄势待发 菲尔普斯等待下一个指令 (2003/7/21 10:01)
世锦赛游泳比赛首日：索普400米自由泳轻松夺冠 (2003/7/21 09:52)
图文-游泳世锦赛美国称雄女子4x100米自由泳接力 (2003/7/21 09:50)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：周雅菲200米混合泳晋级决赛（1） (2003/7/21 09:34)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

