

中国国家女子水球集训队正式成立  

　　体育在线 >> 游泳 >> 水球  

 2003年1月17日23:05  

 中国国家女子水球集训队正式成立


    新华社北京１月１７日体育专电（记者周欣）为期５天的首届全国女子水球比赛１７日在北京体育大学落下帷幕，酝酿已久的中国国家女子水球集训队也终于浮出水面。国家体育总局游泳运动管理中心于１７日宣布了由１８人组成的第一期国家集训队名单。

    获得比赛冠军的中国泳校钢院附中队和“姐妹队”北京钢院附中队占得７个席位；亚军北京体育大学队和第三名沈阳体育学院队分别被选中２人；广州荔湾第一中学队和广州白云队共有７人入围首期国家集训队。

    新组成的国家集训队将于２６日赴昆明进行６周训练，强化专项基本技术和素质。５月份将举行第二届全国比赛，之后再次组队集训备战今年的亚洲锦标赛，同时也是２００４年奥运会的资格赛。这届亚锦赛的前两名可以进军雅典参加奥运会。

    游泳运动管理中心副主任薛立说：“集训队成员要发挥‘种子’的作用，把在强化训练中学到的东西传播给其他队友，共同提高我国女子水球运动的水平。此外，集训队成员仍然是学生身份，仍然要保证正常的学习。我们希望在２００８年北京奥运会上以一支高学历的学生军向国人展示女子水球运动员的风采。

    中国国家女子水球集训队名单如下：

    中国泳校：杨B、郑洋洋、刘[、吴然、章雪、李为、蒲媛媛；

    沈阳体育学院：李娜、于雪；

    上海体育学院：郑颖；

    广州荔湾第一中学：王嘉琪、李舒薇、梁蕴萍、陈超韵；

    广州白云：梁丽君、陈淑贤；

    北京体育大学：吕燕、董寅莹。 

新华社 2003年1月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

首届全国女子水球赛中国泳校钢院附中队夺冠

中国女子水球队诞生 目标直指2008北京奥运

水球世界杯决赛：俄罗斯夺冠匈牙利队获亚军

王敏辉带队集训春节不放假 水球队全力备战亚运会

水球：中国苦战4局终获首场胜利

国际泳联水球世界联赛将于明年问世 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       