

匈牙利男子水球队成为“七冠王”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 新华网  


匈牙利男子水球队成为“七冠王”
(2000-10-01) 

　　新华网北京１０月１日电匈牙利队今天成为奥运会男子水球“七冠王”。盖尔盖伊・基什在终场前一分钟的进球为匈牙利队锦上添花，将最后比分改写为１３－６。 

 　　俄罗斯队获得亚军，铜牌获得者是南斯拉夫队。 

 　　在这场冠亚军决赛中，匈牙利队的拜奈代克一人独进四球，基什也大演帽子戏法，使得俄罗斯队根本无力与其抗衡。中场前匈牙利队就以８－２领先。下半场开始后虽然是俄罗斯队先进球，但这一进球只是引来了匈牙利队更凶猛的攻击。比赛结束前两队比分为１２－６，而基什在最后一分钟抓住机会扔进他本场比赛的第三粒入球，为比赛画上了句号。 

 　　匈牙利队员卡萨斯说：“我们整场比赛没犯任何错误，但是一球取胜的感觉应该比现在好。赢了七个球，这有点像在训练。”匈牙利男子水球队第一次夺得奥运会金牌是在１９７６年，他们已经是第七次登上冠军宝座了。而这才是俄罗斯第二次参加的奥运会男子水球比赛，也是他们第一次在这个项目上获得奖牌。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 