

本次世锦赛目标 中国泳军最少夺一金  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年6月27日10:11  

 本次世锦赛目标 中国泳军最少夺一金

孙颖  


    日前，国家游泳运动管理中心正式公布了参加巴塞罗那第10届世界游泳锦标赛的中国代表团名单。国家队教练韩冰岩表示，游泳队的目标最少是一金。

    据悉，此次中国游泳队共有32人出征，其中包括罗雪娟、齐晖、杨雨、战殊等众多名将。获取金牌和奥运资格是此次游泳队出征的两大任务。从这段时间的训练成绩看，女子蛙泳、自由泳、混合泳以及接力项目已经远远好于去年，男子在个别项目上也具备一定冲击奖牌的实力。韩冰岩兴奋地告诉记者：“目前辽宁籍小将罗南的备战状态非常好，而且还有望与最新国际泳联排名第二位的齐晖并肩作战对女子200米蛙泳金牌发起冲击。”  

《时代商报》 2003年6月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

参加游泳世锦赛的中国代表团阵容确定

世锦赛前热身巴塞罗那游泳巡回赛诞生多个好成绩 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       