

中体网-游泳  

 　中体网 >> 游泳 >> 游泳史话          

　      

 　泳坛风云   

 　游泳史话   

 　技术指导   

 　管理手册   

 　赛事预告   

 　记录排名  

　游泳保健   

　明星风采   



 游　　　　泳  

 　　游泳运动是男女老幼都喜欢的体育项目之一。古代游泳，根据现有史料的考证，国内外较一致的看法是产生于居住在江、河、湖、海一带的古代人。他们为了生存，必然要在水中捕捉水鸟和鱼类作食物，通过观察和模仿鱼类、青蛙等动物在水中游动的动作，逐渐学会了游泳。  

　　我国历史悠久，水域辽阔。记载中游泳，始于五千年前。但游泳作为一个体育项目得以发展还是近几十年的事。  

　　现代游泳运动起源于英国。17世纪60年代，英国不少地区的游泳活动就开展得相当活跃。 

　　1828年，英国在利物浦乔治码头修造了第一个室内游泳池，这种泳池到19世纪30年代，在英国各大市城相继出现。  

　　1837年，在英国伦敦成立了第一个游泳组织，同时举办了英国最早的游泳比赛。 

　　1869年1月，在伦敦成立了大城市游泳俱乐部联合会（现英国业余游泳协会前身）并把游泳作为一个专门的运动项目正式固定下来。 并随之传入各英殖民地，继而传遍全世界。 随着游泳运动的发展，游泳被分为衫游泳和竞技游泳两大类。实用游泳又分为侧泳、潜泳、反蛙泳、踩水、救护、武装泅渡；竞技游泳分为蛙泳、爬泳、仰泳、蝶泳。 

 　　竞技游泳，从第一届奥运会（1896年）就列入了奥运会正式项目。发展到现在，各种锦标赛，国际大型比赛不断推动着竞技游泳的发展，使它的技术动作更完善，创造了一个又一个优异的成绩。 

　　当今世界，欧美体育强国的游泳仍是领先水平。我国泳坛健儿吴传玉早在1953年布加勒斯特第一届国际青年友谊运动会上，就取得过100m仰泳的冠军。而中国女将在90年代初创造的一系列优异成绩，才真正使中国游泳引起国际泳坛的注意。                  


　         

 　     

