

罗雪娟蝉联蛙泳冠军 索普击败老对手  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 游泳  

 2003年7月23日11:00  

 罗雪娟蝉联蛙泳冠军 索普击败老对手


　　新华网巴塞罗那7月22日电(记者周欣周宗欣)时隔两年之后，罗雪娟再次站在了世界游泳锦标赛女子100米蛙泳的冠军领奖台上，她哭过后的笑脸更加灿烂。

    美国选手迈.费尔普斯则在男子200米蝶泳半决赛中创造了22日晚惟一的世界纪录，澳大利亚“大脚怪”伊.索普则轻松蝉联男子200米自由泳冠军。 

    在女子100米蛙泳决赛中，罗雪娟一出发就占据领先位置，第一个在50米处转身、也是第一个触摸到终点的选手。她战胜了美国老将阿.比尔德和在半决赛中打破世界纪录的澳大利亚选手莱.琼斯，蝉联冠军。

    罗雪娟上岸后激动地哭了。她说：“这是我近两年来赢得最艰苦的比赛！昨天琼斯打破世界纪录给我的压力特别大。别人都以为我夺冠没戏了，但我还是对自己有信心！我非常高兴为中国游泳队赢得第一枚金牌?

    美国“神童”费尔普斯在男子200米蝶泳半决赛中改写了自己保持的世界纪录，成绩为1分53秒93，将原世界纪录缩短了0.65秒。中国选手吴鹏则位居第九，无缘决赛。

    索普在男子200米决赛的前半程，始终不紧不慢地跟着老对手荷兰的奥运会冠军彼得.范登霍根班德，但从后半程开始发力，最终以1分45秒14的成绩蝉联冠军。但他当天的成绩却比他两年前在日本福冈世锦赛上创造的世界纪录慢了1.08秒。范登霍根班德和澳大利亚选手格.哈克特分列第二和第三名。

    索普说：“这个成绩很普通，但我还是很高兴。我知道范登霍根班德在前面领先，但我还是按自己的节奏游，没有被他牵着鼻子走。”

    两天前刚赢得女子400米自由泳金牌的德国选手汉娜.施托克鲍尔当天再次证明了她在中长距离自由泳项目中的实力，她摘取了“马拉松项目”1500米自由泳的金牌，成绩是16分0秒18，打破了世锦赛纪录。美国选手海.皮尔索尔和德国选手亚娜.亨克分列第二和第三名。

    中国女选手陈桦在21日的预赛时排名第一、但在1500米自由泳决赛中最终名列第八，比预赛成绩慢了将近14秒。她遗憾地说：“找不着感觉。”

    安.布施舒尔特为德国队再添一金，她在女子100米仰泳中技压群芳，以1分0秒50的成绩夺冠，丹麦选手路.奥恩斯泰特和英国选手凯蒂.塞克斯顿以1分0秒86的相同成绩，并列亚军。

    美国选手阿伦.皮尔索尔在男子100米仰泳决赛中称雄，他的成绩53秒61，打破了世锦赛纪录，但与同胞伦.克雷泽伯格保持的世界纪录擦肩而过，仅相差0.01秒。俄罗斯选手阿.维亚恰宁和澳大利亚选手马.韦尔什以53秒92的相同成绩，并列亚军。

    在女子200米自由泳半决赛中，中国选手杨雨以第五名的身份进军决赛，徐妍玮则发挥欠佳，名列第十。

    英国选手詹.吉布森以27秒46的世锦赛新纪录率领众多蛙男闯入男子50米蛙泳决赛。21日打破100米蛙泳世界纪录的日本蛙王北岛康介没有参加这个项目的角逐。  

新华网 2003年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

罗雪娟在世锦赛上蝉联女子100米蛙泳冠军

汤普森夺得游泳锦标赛女子100米蝶泳夺金

世锦赛:克洛奇科娃夺得女子200米混合泳金牌

中国游泳队广州冬训　罗雪娟瞄准世界纪录 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

游泳人物

索普

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       