

高难动作搏一把 男子十米台中国队冒险出牌  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月19日15:08  

 高难动作搏一把 男子十米台中国队冒险出牌

李京红  


    中国跳水队准备在男子10米台的决赛中启用高难度动作，以期在决赛中夺取金牌。

    今日进行的男子10米跳台共有38名选手报名参赛。中国队将派奥运会冠军田亮和胡佳上阵。中国跳水队领队周继红透露，胡佳将会试跳一个难度高的新动作。

    据悉，胡佳此次选择的难新动作是407B“向内翻腾三周半屈体”。周继红介绍，“407B是4组动作中难度系数最高的一个。这次来到巴塞罗那的选手中肯定不会再有第二人能跳407屈体。这个动作对运动员要求相当高，在技术和能力上都要有一定的天赋才能完成。在今年的全国锦标赛上，胡佳已经跳过一次，但当时他的完成情况不是非常理想。这次来巴塞罗那，我们决定让胡佳在世界大赛中再尝试跳一次。”

    事实上，我们不难看出，中国队这张牌打得十分大胆。如果打好的话，可能取得成功。如果这牌打坏了，中国队可能功败垂成。如何选择也许是一件两难的事情。

    男子10米台，中国队可谓是双保险，有没有必要冒这样的险，可谓是仁者见仁，智者见智。中国队冒险出牌，期待在难度上取得突破，显然风险很大。然而，从已经进行的比赛看，也许，冒险也并不是一件坏事。 

《新民晚报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

临战选拔看谁能上 女队接力项目名单赛前定

一路领先未给对手机会 女子3米板郭晶晶卫冕

徐翔夺金后给妈妈发短信：妈，我搞定了！

外国选手“人来疯” 徐翔：我比他们还疯狂

游泳世锦赛 张晓欢/顾贝贝获得花样游泳第七

北京双姝成功扮演蜘蛛侠 花游决赛获得第七

中国队自由泳接力“竞争上场” 意在提高状态

郭晶晶女子3米板夺冠 巴塞罗那高空的徜徉

郭晶晶女子3米板夺冠 潜入水中细无“波” 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       