

累累伤痕拖倒世界冠军 田亮誓言雅典夺金  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳专题 >> 第10届游泳世锦赛 >> 跳水  

 2003年7月21日14:36  

 累累伤痕拖倒世界冠军 田亮誓言雅典夺金

周圆  


　　近日来，田亮可以说“伤痕累累”：来巴塞罗那前，他在起水时不慎被训练中的队友咬伤；抵达巴塞罗那后的第一天，他被泳池边花丛中蹿出蜜蜂蜇了大腿；19日的男子十米台预赛结束后，他又不慎滑倒，右脚大拇指的指甲被掀翻……

    刚看见比完决赛的田亮的脚时，我禁不住尖叫出声，这是怎样的一只脚指！指甲全部翻起，血肉模糊；红肿的伤口由于在水池中浸泡过久已经发白。“脚伤得这么重你怎么还在比赛？”“教练他们都叫我去医院，但我是运动员，赛场就是我的战场，轻伤怎么可以下火线？”田亮一脸苦笑。

    新闻发布上，拖着已痛得麻木的脚，田亮耐心地回答着国外记者提出的种种刁钻问题。而平时最爱刨根问底的中国记者却都出于不忍心很少提问。新闻发布会结束后，中国记者都聚在一起关切地向田亮表示问候。我坐在椅子上，一直认真地听他说话，当他起身准备离开时，“田亮，让我看看你的脚指可以吗？”我低声询问。“算了吧，连我自己都不愿再看一眼。”印象中，他第一次如此尴尬。“没关系，这是事实，没有什么不可以。”我回答得肯定。“好吧。”亲切的他弯腰准备脱鞋。可当他刚费力的把脚伸出时，周围突然围上的许多人让田亮又不好意思地把脚“缩回”了拖鞋。脚指碰到鞋面疼得他不禁皱眉，几乎站不直身。

    昨天晚上，田亮／胡佳在男子十米台双人的决赛中，在一路领先的情况下只获得铜牌。至此，近年来很少尝到败绩的田亮只能把目光瞄向2004年，发誓要在雅典奥运会上以崭新的面貌出现：“我肯定会以崭新的面貌出现在明年奥运会上！我对自己有信心！”  

《东方体育日报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

田亮不拿小伤做借口 “信任危机”中瞄准奥运

伤痕累累 信心依旧――受伤、微笑和自信的田亮

组图：跳水队备战 田亮郭晶晶瞄准世锦赛 

第10届游泳世锦赛

游泳专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       