

飘零的风：跳水失利的反思_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/游泳 文章来源: 网易报道  


飘零的风：跳水失利的反思
飘零的风(2000-09-25) 

　　昨天看了跳水比赛以后，失望的心情是不必多说的。但是失望之余，却又不禁反思，我们究竟输在了哪里呢？ 

 　　双人跳水的决赛我没有看。不过从报道上来看，我们的失利原因有二： 

 　　1。训练不充分。两人配合时间短，缺乏默契。这可说是客观原因。 

 　　2。策略失误。双人跳水，显然动作的一致性是极其重要的。显然，难度越大的动作，其保持动作一致的难度会成倍增加。而我们在队员的配合不够纯熟的情况下，选择较高的难度，可说是得不偿失。如果我们把难度降低一些是否会好一些呢？。。 

 　　10米跳台跳水的决赛我是从头到尾看了的。其原因不可以失误二字一言蔽之。两名队员同时失误。难道不说明什么问题么？因此，我看纯粹是心理素质的问题。我们的两名运动员在预赛中以领先的成绩进入决赛，而在决赛中的发挥却如此失常。是否是双人跳水的失利，带给了她们太大的影响呢？我不知道。但是，在决赛过程中，她们的心理波动是显而易见的。 

 　　首先，在前两跳中，加拿大选手，逐渐上逼，给我国选手造成了极大的心理压力。而在第三跳中，局面发生了戏剧性的变化，两名加拿大选手双双失误。我国选手面对这梦幻般的变化，可以说是欣喜若狂。心跳加速，肾上腺素增加。。。在没有情绪不稳定的情况下，匆匆起跳。。。可以说，正是这种情绪上的剧烈波动断送了本来已经稳稳到手的金牌。大家都知道，在足球比赛中，罚点球的时候，罚球队员的心理压力要远远大于守门员。其原因正是，罚球者的优势远远大于守门员。从而罚球者的心理患得患失，守门员的内心则一片平静。足球比赛尚且如此，那么，更何况精确性，技巧性与其不可同日而语的跳水呢？而在这种心理状态下，我们的选手又怎么能够不失误呢？ 

 　　接下来的发展可以说是顺理成章。我国选手在这种急转直下而又希望尚存的情况下，心里愈发患得患失。心里越着急，越想赶上去，做出的动作却偏偏不尽人意。值得一提的是，最后一跳，在我国选手已经几乎绝望的情况下，心理反而平静了，跳出了精彩却又迟到的‘最后一跳’。。。 

 　　比赛结束了，悲哀的气氛笼罩了亿万中国人的心。我们失败了。但是我们究竟失败在哪里呢？我们技不如人？当然不是。是运动员太年轻，太紧张了？似乎也不准确。那么是偶然事件，运气问题？两个人同时失误，似乎又说不过去。那么究竟原因何在呢？ 

 　　依我看，原因在就于，我们缺少一份平常心。体操，跳水，射击这类项目，与田径，游泳，足球这类项目不同。后者，需要的是一份进取心，拼搏心。而前者需要的却恰恰是一份平常心。前者，在破釜沉舟，志在必得，不拿金牌誓不罢休的心理下，运动员往往会激发出自己的潜力，超水平发挥。而这种心态对后者而言，却往往是致命的。因为这些项目的成功关键并不在于潜力的发挥，而在于准确细致地把握每一个动作。对运动员的要求则恰恰是心如止水，宠辱不惊，胸无杂念，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法。。。 

 　　通过这次的失败，我们是否感到，我们的训练，除了技术上的改进外是否还应该增加些什么。。。


　我要发表评论... 