

中国花样游泳队确定奥运会上的夺牌最新目标  

　　体育在线 >> 游泳 >> 花样游泳  

 2002年8月08日15:31  

 中国花样游泳队确定奥运会上的夺牌最新目标


    新华网海口８月８日电（庄斐）中国花样游泳确定的最新目标是：２００４年雅典奥运会有所突破，争取进入前４名；２００８年北京奥运会争取夺取奖牌，甚至金牌。 

    ２００２年中国花样游泳青少年比赛于８月７日晚在海口结束。负责赛事组织工作的国家游泳运动管理中心水球和花样游泳部主任俞丽在这里向媒体透露了中国花样游泳的这一奋斗新目标。 

    花样游泳是在水中做出各种优美游泳动作和舞蹈动作的艺术性游泳，又称“水上艺术体操”、“水上芭蕾”，为奥运会正式比赛项目之一。中国花样游泳发展时间虽短，但进步神速，目前在亚洲仅次于日本，名列第二，在世界属前８的水平。在２０００年悉尼奥运会上，中国选手获集体、双人两项第七名。 

    但是，俞丽认为，目前制约中国花样游泳发展的瓶颈是：专业管理层次不高，裁判水平较低，外国同行的认可还有待时日。 

    她表示相信，一部分参加此次比赛的青少年选手将出现在２００８年的北京奥运会赛场上。这次为期３天的比赛共决出了３３个小项的金牌，四川队员韩莹在比赛中大放光彩，先后摘取少年Ａ组２５米自由泳配乐节奏游和少年Ａ组双人自由自选的冠军。 

    来自北京、上海、四川、深圳及澳门特区的１２支代表队、１５２名青少年专业花样游泳运动员参加了比赛。本次比赛由中国游泳协会和海南省文体厅联合主办。 

新华网 2002年8月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2002年“联盛泳池杯”全国花样游泳冠军赛闭幕

花样游泳无益身心 世界冠军大吐苦水

福冈世界游泳锦标赛东道主日本队获得首枚金牌

日本选手夺得花样游泳双人项目冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       