

田亮胡佳再遭滑铁卢 男子奥运项目被剃光头(图)_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

田亮胡佳再遭滑铁卢 男子奥运项目被剃光头(图) 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月20日23:30 新浪体育 

(点击看大图) 

　　新浪体育讯　在巴塞罗那世界游泳锦标赛跳水比赛的最后一天，郭晶晶/吴敏霞再次显示了在女子跳板上无可争议的实力，一路领先，以357.30分领先第二名俄罗斯36分的优势为中国再添一枚金牌，墨西哥选手获得铜牌。在男子10米台双人的比赛中，田亮/胡佳在前三跳领先情况下，第四跳出现大失误，最后只获得一枚铜牌，冠军被澳大利亚的纽贝利/海尔姆以384.60分夺走，乌克兰选手以372.60分获得亚军。这样，中国跳水丢掉了第六块金牌，男子跳水在本届世锦赛上奥运项目寸金未得。 

　　在前一周的比赛中，中国跳水队在已经进行的六个奥运会项目的比赛中，只赢了女子10米台双人和女子3米板两项冠军，男子项目三战尽墨，女子10米台双保险失效，中国跳水队已经到了赛前目标--奥运项目4-5项冠军--的低线。而今天进行的女子3米台双人和男子10米台双人两项比赛，我们的对手又非常强劲，前者在悉尼奥运会上赢了我们的黄金组合--伏明霞/郭晶晶而获得冠军，俄罗斯姑娘在3米板单人比赛中显示的实力令我们不能高枕无忧；后者刚刚在我们的家门口胜了我们另一对黄金搭档---田亮/胡佳，昨天田亮的低迷状态又使我们心有余悸。姑娘小伙们能否顶住压力为中国跳水挽回些许脸面，是中国体育迷们今天目光的焦点。 

　　女子3米板双人的金牌争夺战是在两对世界冠军之间进行的，郭晶晶/吴敏霞是上届世锦赛冠军，俄罗斯的帕卡琳娜/伊琳娜是悉尼奥运会冠军，这是一场继两天前女子3米板单人决赛后又一次女子跳板的顶级较量。以预赛第一名身份进入决赛的中国组合在两轮的规定动作比赛中，稍稍领先对手，第三跳结束时，中国选手已经领先俄罗斯选手10分。第四跳，郭晶晶/吴敏霞得了79.20分，而俄罗斯选手稍有瑕疵，中国选手把对手抛下了21分，最后两对选手的难度系数均为3，比赛已经没有悬念。随着郭晶晶/吴敏霞一个高质量的的结束动作，得到了79.20分，俄罗斯姑娘只能再次无缘3米板冠军。最后郭晶晶/吴敏霞得到357.30分，而俄罗斯姑娘只得了321.24分。 

　　男子10米台双人，田亮/胡佳的主要对手是澳大利亚的纽贝利/海尔姆，后者在在今年胜过中国组合。预赛第一名的田亮/胡佳在决赛前两个规定动作里，先声夺人，以118.8：112.8领先对手6分。随着自选动作开始，澳大利亚组合再度使出难度这个杀手锏，来冲击田亮/胡佳的领先地位。第三跳，澳大利亚追了2分，在关键的第四跳，田亮/胡佳出现重大失误，只得了70.36分，一下子滑到第三位，还落后乌克兰选手。最后一跳，乌克兰选手再得高分，以372.60分率先结束比赛。澳大利亚人是难度系数为3.8的5255B，这个昨天让中国人尝够了苦涩的动作，再次发挥了威力，纽贝利/海尔姆这一跳得了93.48分这个全场最高分，无可争议地获得了该项目的冠军。田亮/胡佳最后得分为367.14分，落后乌克兰选手5.46分。 

　　至此，本届世锦赛跳水比赛全部结束，中国凭借郭晶晶/吴敏霞的金牌，得到了10枚金牌中的第四枚，连赛前制订的最低指标都没能完成，男子奥运项目甚至被剃了光头，中国跳水该好好总结了。(正成)    

　　点击此处查询全部游泳新闻 全部跳水新闻 全部田亮新闻  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
沈阳今报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬 (2003/7/21 08:02)
中国青年报：跳水队的“藏私”与“创新” (2003/7/21 05:06)
跳水梦之队已丢六金 (2003/7/21 04:07)
田亮血洒泳池--男子十米跳台失利却得到表扬 (2003/7/21 03:35)
北京娱乐信报：中国跳水的没信心玩不起难度 (2003/7/21 01:22)
国际泳联主席期望中国丢金 称有利于跳水发展 (2003/7/21 01:12)
图文-游泳世锦赛男子双人10米台 田亮/胡佳居第三 (2003/7/21 01:08)
男子尽墨 雅典告急--跳水“梦之队”拉响奥运警笛 (2003/7/21 00:24)
郭晶晶闪亮巴塞罗那 难掩中国跳水滑铁卢之痛 (2003/7/20 23:51)
图文-跳水女子双人3米板 郭晶晶/吴敏霞实力超群 (2003/7/20 23:49)
奥运八金仅取三 跳水失落在何处--游泳世锦赛思考 (2003/7/20 23:47)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：田亮/胡佳十米台获季军 (2003/7/20 23:35)
图文-男子十米台双人再失冠军 田亮胡佳难挽颓势 (2003/7/20 23:15)
世锦赛男子10米台双人预赛：田亮/胡佳排名第一 (2003/7/20 20:40)
图文-联合会杯网球赛印尼2-3不敌德国队 翁美丽回球 (2003/7/20 19:35)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

