

莫斯科杯游泳赛：小将破欧纪录 世界冠军无缘世锦赛  

　　体育在线 >> 游泳 >> 游泳  

 2003年7月04日16:30  

 莫斯科杯游泳赛：小将破欧纪录 世界冠军无缘世锦赛

刘斌  


　　正在奥林匹克综合馆进行的莫斯科杯游泳赛，7月3日爆出两大新闻；18岁的新秀普利鲁科夫创造一项欧洲新纪录，以7分49秒72的成绩使萨尔尼科夫保持了17年之久的男子800米自由泳纪录作古；男子100米蛙泳世界纪录保持者斯卢德诺夫第二次未能通过报名及格线，他将无缘7月的巴塞罗那世锦赛。

    普利鲁科夫是2002年冒出的又一位世界强将，他曾在去年夺得欧锦赛1500米长、短池两项冠军。在莫斯科杯赛上，他竞技状态良好，在800米自由泳的角逐中超过了同胞萨尔尼科夫的该项原欧洲纪录一秒钟。

    作为俄罗斯国家队的特例，100米蛙泳世界纪录创造者斯卢德诺夫没有像其他选手那样，在伏尔加格勒基地训练，而是一直在母亲罗希娜的指导下单独训练。今年初，母亲带他上高原，但在4月的全国锦标赛，也是世锦赛选拔赛中，斯卢德诺夫的成绩很差，连决赛都未能进入。俄泳协对世界冠军网开一面，在莫斯科杯赛上给了他第二次机会，不料他仅以第8名的身份挤进了决赛，可在当晚决赛举行之前，斯卢德诺夫突然宣布退出比赛。他对记者说：“即使我通过了及格线，世锦赛的报名时间也过了（6月30日）。”

    但在比赛结束后，俄泳协主席阿廖申表示，斯卢德诺夫的名单其实已经报给了巴塞罗那组委会，万万没想到他会退出比赛。俄队中没有达到报名标准的不只他一人，而且接力赛也需要他。

    失去参加世锦赛机会的斯卢德诺夫说，他的下一个目标将是雅典奥运会。母亲教练则表示，她儿子在本赛季的比赛就此结束了。  

中国体育在线 2003年7月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

参加游泳世锦赛的中国代表团阵容确定

欧洲游泳巡回赛结束 名将科莫尔尼科夫再创佳绩

世锦赛前热身巴塞罗那游泳巡回赛诞生多个好成绩 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       