

沈阳今报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬_评论-报纸评论_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 评论-报纸评论 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

沈阳今报：“海外军团”令中国跳水直面尴尬 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日08:02 辽宁经济日报 

　　继田亮和胡佳这对双保险在个人10米台上失利后，曾有“梦之队”美誉的中国跳水队已经在本届大赛上丢掉了5枚金牌了。通过本次大赛上各路选手这之间的较量可以看出，中国跳水队的优势已越来越小，而且就像当的中国乒乓球队一样，如今遭遇到了“海外军团”的围攻，形成了“世界选手打中国选手”的局面，而且尤为明显的是中国教练率领的“外国兵团”已开始与中国跳水队抗衡。

　　中国优势正在丧失 

　　几年前，以高难动作和压水花技术在世界跳水舞台上傲视群雄的中国跳水队如今在巴塞罗那却真正地感觉到了“海外军团”带来的威胁。在这几天的比赛中，人们发现如今的“海外军团”在动作难度方面一点也不比我们低，压水花技术一点也不比我们差，为此当年中国“梦之队”还以什么优势可言？ 

　　　在中国跳水队接二连三的失利后，中国游泳中心主任李大正的解释是：“多拿一块金牌当然好，但队里的一致意见是锻炼队伍，所以我们决定让胡佳冲击新难度动作。虽然金牌就这样冲丢了，但我们觉得值得。”当时，胡佳最后一个动作是525B，目前中国运动员在大赛上还没有成功过，但令人意外的是德国和加拿大运动员都跳成功了。由此也可以看出，一项以高难动作为一大“法宝”的中国队如今已受到了国外选手的强有力冲击。 

　　在心理方面，长期以来已习惯了拿冠军的中国选手本来一直都拥有强大的自信，可是在比赛中当国外选手穷追不舍的时候，中国选手也难免感到意外，同时还要承受着巨大的压力，而且技术动作失误的可能性也大大增加。而国外运动员则至始至终都是把自己放在弱者的位置上去“拼”冠军，这样他们在气势上也压倒了中国运动员。 

　　“海外军团”已脱胎换骨 

　　有人说，如今在世界跳水的舞台上，“除了俄罗斯，几乎全世界都有中国教练的身影，就像当年的乒乒球比赛一样”。据了解，从1986年第一任国家跳水队总教练梁伯熙第一个出国执教之后，到今天有无数国家队教练、世界冠军、奥运冠军以及地方队教练纷纷出国执教，近几年中国独特的训练方法和秘诀已很快传到了美国、加拿大、澳大利亚、马来西亚等世界上许多国家。而在这些国家跳水队的教练组中也不乏大名鼎鼎的前世界名将，像李孔政、陈艺花、童辉和高敏等明星选手如今都在国外执教。 

　　而“海外军团”经过十几年的拼搏、积累、不断地向中国取经后，原先那些动作生硬的外国选手已经脱胎换骨，并成对中国运动队夺冠的“拦路虎”。由此可以预言，在以后几年甚至十几年跳水比赛中，可能已经很难再看到当年“中国梦之队”以绝对优势夺冠的场面了。 

　　当然对于我们中国运动员来说，巴塞罗那上的“滑铁卢”之战留下的不仅仅是失望，更重要的这是一支“清醒剂”，让我们彻底忘记悉尼奥运会的辉煌，从训练手段到技术创新方面再上一个新台阶，待明年雅典再振雄风。(记者隋小光)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
中国青年报：跳水队的“藏私”与“创新” (2003/7/21 05:06)
北京娱乐信报：中国跳水的没信心玩不起难度 (2003/7/21 01:22)
新华社：听懂 看懂 民族与世界的融合--评花样游泳 (2003/7/20 18:11)
新华社：世界跳水不是中国的“天下” (2003/7/19 22:08)
大连日报：梦醒时分知不足--纵观巴塞罗那游泳世锦赛 (2003/7/19 08:59)
深圳晚报：中国跳水警报声起 (2003/7/18 19:07)
南方体育：中国跳水 老本快吃完了 (2003/7/18 17:02)
新华网：都是阳光微风惹的祸 中国跳水临时减难度 (2003/7/18 13:13)
南方日报：跳水“双保险”失灵早有伏笔 (2003/7/18 11:35)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

