

美国游泳天才蓄势待发 菲尔普斯等待下一个指令_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 巴塞罗那游泳世锦赛 > 游泳 &gt  正文        

美国游泳天才蓄势待发 菲尔普斯等待下一个指令 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日10:01 新华网 

　　新华网华盛顿7月20日电(记者单磊) 

　　巴塞罗那世界游泳锦标赛会不会爆炸一枚“原子弹”？随着游泳比赛的开始，这个悬念问题以及这枚“原子弹”式人物――美国著名泳将迈克尔-菲尔普斯，已经越来越受到人们关注。

　　了解迈克尔-菲尔普斯的人都知道，这个18岁的小伙子对他的教练鲍伯-鲍曼绝对忠诚。只要鲍曼为他定一个目标，他就会毫不犹豫地付出全部努力去完成。目前，这位来自巴尔的摩的游泳天才已是3项世界纪录的保持者，他即将在巴塞罗那参加6-7个项目的比赛，并向澳大利亚名将索普的王座发起冲击。在2001年世锦赛上，索普赢得6项金牌，这也是鲍曼给菲尔普斯确定的新目标。 

　　菲尔普斯从11岁开始接受鲍曼的指导，他对鲍曼已经崇拜到迷信的地步。教练的每一次指导，给他定的每一个目标，他都会不假思索地去完成。因为他知道鲍曼是最了解他的人，甚至比他自己都了解他的天赋。 

　　上个月，菲尔普斯令任何人都没有想到，他竟在一个非常普通的比赛中创造了一项世界纪录。当时的比赛场地设在加州一个并不规范的游泳池内，天气又冷又刮着大风。今年刚刚打破400米混合泳世界纪录的菲尔普斯没有做任何特别的准备，甚至没有像通常那样将腿毛刮掉。在200米混合泳赛前热身，他问了一下鲍曼：“你希望我做什么？打破世界纪录？”鲍曼笑着说：“为什么不？”结果，菲尔普斯打破了丹麦人雅尼-西文恩保持了9年之久的该项世界纪录。菲尔普斯的新世界纪录是1分57秒94，比原纪录快了0.22秒。 

　　菲尔普斯说：“我从小与他在一起，他看着我长大，我已经习惯了他的一切。”而在外人看来，菲尔普斯对鲍曼的信任超过了普通教练和运动员之间的信任。菲尔普斯在2001年就以1分54秒48的成绩创造了男子200米蝶泳世界纪录。本来，鲍曼可以继续提高菲尔普斯的蝶泳成绩，但鲍曼却转而训练菲尔普斯的仰泳，并让他在一次200米仰泳比赛中击败了悉尼奥运会金牌得主克雷兹伯格。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

巴塞罗那游泳世锦赛专题　  

　相关链接 
世锦赛游泳比赛首日：索普400米自由泳轻松夺冠 (2003/7/21 09:52)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：美国队夺得女子4X100米自由泳接力赛金牌（2） (2003/7/21 09:50)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：周雅菲200米混合泳晋级决赛（1） (2003/7/21 09:34)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：男子400米自由泳索普夺冠（3） (2003/7/21 09:20)
图文-[体育专线]游泳世锦赛：男子400米自由泳索普夺冠（1） (2003/7/21 09:20)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

