

无懈可击的胜利--田亮胡佳围剿萨乌丁侧记_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/游泳 文章来源: 中国体育报  


无懈可击的胜利--田亮胡佳围剿萨乌丁侧记
谭杰(2000-10-01) 

　　倒数第三个出场的萨乌丁一上来就跳出了高分，他的107B拿到了81.90分。萨乌丁很擅长这样先发制人，创造一个高分效应，既给裁判留一个好的印象，又给对手增加压力。中国两名选手规定动作上10多分的优势看上去岌岌可危。 

 　　萨乌丁的士气是被胡佳首先打掉的，他的第一个动作与萨乌丁一样，但是质量明显高出一筹，有一个裁判甚至打出了10分，这个动作上胡佳赢了萨乌丁2.7分。 

 　　田亮马上又对萨乌丁的信心实施了第二轮打击。他的第一个动作5237D赢得全场喝彩，三个裁判打出了10分，另外四个打了9.5分，一下子拿到93.12,令萨乌丁的高分效应荡然无存，不仅超过了规定动作得分领先的队友胡佳，还把与萨乌丁之间的差距拉大到21.75分。 

 　　第二个动作，萨乌丁又拿出了难度系数达到3.2的407C，跳出了83.52的高分。压力又回到了中国队的这边。 

 　　好像是事先就想好了与萨乌丁较真，胡佳也用了这个动作。动作比萨乌丁更完美，这次，给他打10分的裁判增加到了两个，他的得分上涨到90.24,又比萨乌丁多了7分多。 

 　　田亮稍有不足，但得分也在70以上。这轮结束之后，萨乌丁的落后差距增加到25.11分。 

 　　就像那天在跳板上一样，萨乌丁终于绷不住了，他的第三跳下滑到60多分。 

 　　这时，当天晚上跳台上第二精彩的时刻来了，胡佳准备跳难度系数3.3的207C。 

 　　这是完美的一跳，空中动作无懈可击，而他小巧灵活的身体仿佛根本不会对水面造成什么压力，水花只是轻微地咕咚了一下。 

 　　七个裁判中的六位打出了10分，胡佳得到了这个动作的满分99分。 

 　　田亮好像仍然没有进入状态，又跳了一个不到80的分数，他的分数已经落后胡佳30分。 

 　　萨乌丁又跳了一个质量一般的动作。 

 　　轮到胡佳跳自己最没把握的626C，也许是看到了金牌希望之后心理不够平静，也许是受萨乌丁的传染，胡佳失误了，对萨乌丁的领先优势一下子减少到20分以下。 

 　　这个时候，田亮该跳那个为了战胜萨乌丁而特别准备的难度3.6的207B了，这是一个能够给他带来奥运会冠军的动作，也是一个能够把他推向铜牌的动作。 

 　　在比赛中使用这个动作半年以来，他在这个动作上赢得过全部裁判的10分，也砸到过六、七十分。从田亮跳下跳台到他入水这段时间成为当天晚上最精彩的时刻，除了水花稍大之外，几乎没有缺点。他得到了1个10分、4个9.5分和2个9分，得到了101.52分的天价分数。 

 　　此跳过后，中国队胜局已定。 

 　　在例行公事的最后两跳之后，田亮获得了跳水项目的最后一块金牌。这很可能也是中国代表团在本届奥运会上的最后一块金牌。 

 　　田亮一出水，从小带他的教练张挺便冲出教练席拥抱了弟子，随后，又兴奋地一把将田亮推下了水池。田亮领奖的时候，张挺说：“以后他每跳好一次，我就扔一次。”


　我要发表评论... 