

中国呐喊：悉尼春梦之生死一跳_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/游泳 文章来源: 网易报道  


中国呐喊：悉尼春梦之生死一跳
中国呐喊(2000-09-27) 

　　又是一个落泪的夜晚！幸福总是让人落泪的，幸福的泪水也总是那么的感人！英雄的泪水也总是那么的感人！跳水队终于迎来了他们在悉尼奥运会上的第一面金牌。 

 　　当熊倪完成最后一跳，我的心凉了，就象自己跳入了一个无底的冰洞，因为熊倪这一跳并不算得十分完美，甚至可说是有一点小小的失误。而他这最后一跳只有拿到81.6以上的分数时金牌才能保险到手。 

 　　这一跳一定不会高分了，我暗想，因为在之前的几跳中裁判明显偏袒萨乌丁。萨乌丁在第四跳时动作明显失误，裁判仍然打出了77以上的高分，当时害得俺把那些裁判骂得个狗血淋头。父亲的骂声比俺的更响，自肖海亮第三跳失误时就不停地骂，“什么狗屁梦之队，简直是梦游队，什么跳水队，简直是跳楼队。发挥这么不正常还跳什么跳，赶紧回家算了，别丢人现眼！”当萨乌丁失误的第五跳仍可以有77分以上的分数时，父亲更是想把电视都砸了（过去父亲因看体育比赛已砸烂了三部电视，俺也学会了父亲这招，一气也会拿电视出气。）。 

 　　跳板仍在游泳池上空有规则地上下摆动着，我的心也随着跳板的摆动而摆动。身边的父亲念念有词“没了，没了，这块金牌没了！”接着又是一声长长的“唉”！等了很久很久吧，熊倪最后一跳的成绩终于出来了。81.6分！“YES”，俺跳了起来，双手狠狠地向空中挥舞着，象要发泄着什么。父亲不停地赞扬那些“该用电视砸死的裁判”。 

 　　熊倪哭了，周继红哭了……父亲的双眼又一次闪烁着泪光（这是俺父亲看体育比赛最二个‘不良习惯’）。胜利是如此的来之不易，金牌是如此的来之不易；所以他们没有理由不激动，而激动最好的发泄方法就是让激动泪水流下来。 

 　　这一跳，足够我一辈子难忘！足够我激动无数个日日夜夜！ 

 　　这生死一跳，一定会让熊倪一辈子也不会忘记！ 

 　　这一跳，残酷而凄美！

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 