

二十年来等一回――亚运会男子射箭冠军山本博  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年10月10日10:15  

 二十年来等一回――亚运会男子射箭冠军山本博

周欣  


    本以为亚运会射箭金牌是韩国选手的囊中之物，没料到“韩国不可战胜”的神话竟然轻而易举被打破了。终结这个神话的是即将年满４０岁的日本老将山本博。 

    “二十年了，我终于等到了这一天！”山本博在赢得亚运会射箭男子个人全能金牌后激动地说。 

    山本博上一次在亚运会上称王是在新德里亚运会，距今已有２０年。从那以后，他连续参加了四届亚运会，都与金牌无缘。１９8４年他参加了洛杉矶奥运会并获得个人第三名。 

    “每次我都是抱着希望而去，失望而归。这一次我终于实现了梦想，战胜了韩国选手，获得金牌。多年的努力没有白费。但这不是我的终点，我还会继续练下去，比下去。” 

    在本届亚运会１６强比赛中，韩国主力选手、预赛排名第一的金景镐意外被哈萨克斯坦选手淘汰出局，爆出男子比赛的最大冷门。孤军奋战的韩国小将林东贤在四分之一决赛时，显得压力重重，通过附加赛才以１分的优势磕磕绊绊闯入半决赛，但最终还是成为山本博的手下败将。 

    在一场由两名日本选手对阵的决赛中，山本博发挥稳定，以１１３：１０６的比分战胜新秀滨野裕二。山本博、滨野裕二和林东贤这三名选手的年龄正好呈阶梯状：４０、２２和１６。 

    “比赛中，我虽然有点紧张，但更多的是自信。我相信自己，始终在想怎样射好每枝箭，而不是对手，”山本博说，“我觉得对射箭选手来说，年龄大没有什么不好。经验丰富，心态平和，这正是获胜的关键要素。”    山本博认为，日本国内的射箭水平不高是自己坚持训练和比赛的原因。“因为他们的水平不高，总是无法超越我，所以我不能放弃。我现在的状态非常好，在亚运会之前的国内比赛中，我还打破了日本的全国纪录。”    “不过，最主要的是我喜欢射箭，我会一直这样练下去，直到有许多日本新人战胜我，”山本博认真地说。 

新华网 2002年10月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

只识弯弓射大雕－－首枚射箭金牌得主袁叔琪小记

射箭：韩国射手占据男女个人、团体资格赛首位

中国重点射箭运动学校落户新疆察布查尔

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”

中国射箭亚运目标:女队保银争金 男队保铜争银

中国箭坛新人辈出 奥运名将竟无缘釜山亚运 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       