

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
2001年9月17日 10:2

　　《北京晨报》消息（记者张涛）：韩国是世界上的射箭强国，在奥运会项目反曲弓上几乎霸占着全部的世界纪录。从１９８４年参加洛杉矶奥运会以来，韩国选手已经在奥运会上夺得了１１块金牌。这些神箭手当中就包括现在的中国射箭队总教练杨昌勋。 

 　　在９月１５日世锦赛的场地上，一位中方的助理教练友善地告诉记者，就在前天中国队和韩国队悄悄比了一场，结果“差距很大”，至于具体问题还得问主教练。他努努嘴示意，主教练就是场边那个最“酷”的人。杨昌勋双臂抱在胸前，一脸严肃地注视着场上的动静。 

 　　和翻译几番交涉后，杨教练终于开了口：“我带队刚刚两个月，只是针对比赛在一些细节上做了调整，大的动作还没有。”谈及中国女队的实力和目标，杨昌勋表情严肃地说：“我们的女队比男队要好些，如果发挥好，获得奖牌的希望很大。客观上说，中国队的实力只能算中等，能对我们形成威胁的还有意大利、乌克兰等几支队伍。”至于中国队存在的问题，他认为技术环节是目前最需要强化的，中国队员的动作不够细致、不够连贯，从思想上也有懈怠情绪，一旦累了就要休息。 

 　　作为外教，他究竟要为中国队带来什么呢？杨昌勋说：“最主要的是要从根本上改变固有的观念，中国队以前的训练方法是陈旧的。我希望培养队员能克服各种困难，把自信感充分地运用到比赛中去。只要能在大赛中发挥出原有的训练水平，中国队就提高了。” 

 　　伴随着世锦赛的结束，杨昌勋是否继续留任还没最后决定，他蛮有信心地表示：“中国队能成为一流强队，只是要给我两三年的时间。” 

 　　中国射击射箭网 






相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”
・ 国际箭联代表大会在京举行      