

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


女团摘金 男团揽铜-中国射箭实现历史突破
2001年9月23日 9:48

　　北京晨报消息（记者张涛)：昨天是中国射箭队的节日，年轻的箭手们在第41届世界射箭锦标赛的最后一天，第一次夺得世界大赛反曲弓项目女团金牌和男团铜牌，为本次比赛画上了圆满的句号。 

 　　进入半决赛的队伍都是可以叫得响的世界强手，韩国女队就意外地栽在了意大利人的手中，使中国姑娘不得不打起十分精神。决赛的前段，意大利队始终保持着微弱优势，两轮下来中国队落后4环。决定胜负的最后一轮，老将杨建平率先出场，两个超10环让全场欢声雷动，接下来又是一个9环，记分牌上显示181比181。意大利人此时才感觉到胜利离她们越来越远。最后一刻，何影三箭一气呵成，27环的好成绩彻底击垮了对手。“232比228……”裁判还没有宣布完，年轻的姑娘们已经兴奋地跳了起来，杨建平抑制不住喜悦的泪水，和组委会主任王正夫紧紧地抱在了一起。 

 　　在先前争夺男子团体第三名的比赛中，中国男队勇夺铜牌的上佳表现也让主教练杨昌勋满脸喜悦。小将孙健感动地说：“这么多的朋友为我们加油，想不打出气势也不成啊！我要感谢我的领队，是她慧眼识英，整合出现在这个新老搭配的铜牌阵容。”王正夫感慨颇深地形容这与众不同的时刻：“无论是金牌还是铜牌，都是我们团体比赛上‘零’的突破，这些年轻人勇敢的表现为中国射箭开创了历史。” 

 　　中国射击射箭网 

 　　 

相关新闻
・ 射箭世锦赛花絮-最具特色的喝彩
・ 第41届世界射箭锦标赛韩国队侧记
・ 女团摘金 男团揽铜-中国射箭实现历史突破
・ 世界射箭锦标赛中国女队首夺世界冠军
・ 冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
・ 射箭世锦赛-中国实现历史突破 韩国队一枝独秀
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
・ 韩国选手包揽女子个人反曲弓金银牌      