

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射箭世锦赛花絮：超级“宝宝秀”老记“机枪眼”
2001年9月21日 11:34

　　记者身上的“米字旗” 

 　　一位采访比赛的女记者今天穿了一件红底白花的针织衫，上午当她走进射箭中心大门的时候，一辆出租车在她面前转了个弯，坐在里面的几位金发碧眼的男选手摇下车窗，把头探出来指指她的胸前，满脸微笑地摆着手和她打招呼，大家愣了一下，突然明白了，这几位运动员来自英国，而这位女记者衣服上的图案，恰恰是一个大大的“米”字。 


 　　在北京参加比赛的中间，在一位可爱的中国女孩身上发现与自己祖国国旗相同的图案，难怪这几位要出行的小伙子会那么兴奋了。 

 　　射箭场上的“机枪眼” 

 　　今天，世锦赛进入决赛阶段，有关电视台的现场转播工作也随之开始，于是人们看到在射箭赛场上出现了两座绿色木板搭建的小房子，房子朝向箭手的一面还各开了两扇小窗，每个窗子里都探出一个摄像机的镜头，远远看去，那些小窗子真像战争年代的机枪眼。原来，虽说参赛选手大多是“神射手”，为了防止万一，还是要有这些小房子来保护转播比赛的摄像师不要被射中，另一方面，与场地同样颜色的它们也保证了参赛选手不受影响。 

 　　超级“宝宝秀” 

 　　今天，在射箭场下的一位“小明星”十分引人注目，她金发碧眼，年龄刚满一岁半，走起路来摇摇晃晃，十分惹人喜爱。最难得的是这位小姑娘十分“热情大方”，只要发现有人在看她，她就会举起两只小手朝你挥动一番，嘴里还要“吱吱呀呀”地和你打一通招呼。 

 　　午饭过后，小家伙倒在婴儿车里，在射击场的阳光下睡起了午觉，我们和她此时悠闲幸福的妈妈聊了起来，这位来自挪威箭联的女官员告诉我们，她这次带着小女儿来参赛，一方面是不愿意与她分开，另一方面，她此次来中国还有一个目的，想游览一下这个神秘的国度，虽然女儿只有一岁半，还是想让她有这么一次难得的经历。 

 　　望着小姑娘可爱的睡相，我们真的开始羡慕了――是啊，有几个宝宝会有在世界一流的射箭场上睡午觉的经历呢？ 

 　　没有东道主队参加的比赛 

 　　由于复合弓非奥运会比赛项目，中国队没有参加今天的比赛。没有东道主队参赛，今天的射箭场到也丝毫不显得冷清。在下午的男子比赛中，意大利队组织了阵容最为强大的拉拉队，拉拉队由意大利箭联官员和没有比赛任务的运动员组成。比赛中，这支以地中海浪漫的蓝色为主色调，“训练有素”的拉拉队，在场边不时为意大利选手高声助威，当然，对于他们而言，这还远远不够，拉拉队还准备了多首饱含激情与力量的意大利歌曲，在场边倾情演绎，他们还派出队中的几位女拉拉队员站在前排载歌载舞……这场面很令人怀疑，今天的东道主队是不是意大利队？（中新社） 

 　　中国射击射箭网 

 　　 

相关新闻
・ 射箭世锦赛花絮：超级“宝宝秀”老记“机枪眼”
・ 世锦赛男子个人复合弓金牌争夺异常激烈
・ 瑞典女将勇夺射箭世锦赛首枚金牌
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
・ 洋教练想带中国队拿世界冠军
・ 我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强
・ 法国队打破女子团体复合弓世界纪录
・ 世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账
・ 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强
・ 射箭世锦赛颇获好评      