

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


九运-最后两箭锁定胜局 名将何影终“报仇”
2001年11月15日 20:38

　　4年前的上海八运会上，何影曾因一箭射丢而一败涂地；今天，这位中国箭坛名将最后两箭锁定胜局，登上了九运会女子射箭个人项目比赛的冠军领奖台。 

 　　今天下午进行的九运会射箭女子个人决赛中，在经过6轮近乎残酷的淘汰赛后，吉林姑娘何影最终以108环：105环的成绩，战胜决赛中势头强劲的辽宁选手贾宇，获得冠军。 

 　　今天决赛两位选手射出最后一箭之前，没人能保证何影一定会战胜贾宇这位箭坛新秀。金牌争夺战之前的比赛，何影打得并不轻松。在争夺十六强和四强席位的比赛中，何影都是以一环之优险胜对手，而决赛的对手贾宇则是一路大比分高歌猛进，而且连续两次创造了决赛中109环、111环的最高环数。中国射箭协会的一位官员说，何影胜在心理素质上，贾宇虽败，但她未来的发展潜力却不可低估。 

 　　今年24岁的何影曾经参加过三届全运会，以及1996年亚特兰大、2000年悉尼两届奥运会，并获得亚特兰大奥运会的银牌。在9月份进行的世界射箭锦标赛上，她还和国家队队友张娟娟、杨建平、萨仁一起，首次为中国夺得射箭项目的女子团体世界冠军。相比之下，20岁的贾宇尚缺乏大赛经验。在决赛的四轮比赛中，前两轮何影落后，直到最后一轮才反败为胜。在决赛只剩两箭时，贾宇和何影仍是环数相同，但最后两箭贾宇却射出了两个7环。 

 　　何影赛后说，自己大赛经验多，而且世锦赛一结束，就前往韩国集训，九运会前才回来，所以比较适应这几天广州寒冷多风的天气。 

 　　“我已经和母亲分开53天了，我特别想回家去看我的妈妈。”这位经过十几年奋斗终于拿到全运会冠军的姑娘今天笑得格外灿烂。 
 新华社 

相关新闻
・ 九运-最后两箭锁定胜局 名将何影终“报仇”
・ 上海获2002年世界杯射击赛举办权
・ 韩国射箭训练邪门 焚尸炉里捡人骨
・ 国际箭联第一名誉副主席赫尔维格逝世
・ 全国射箭奥运项目锦标赛在粤北清新开赛
・ 中国射箭历史性突破之后的思考
・ 世界室内射箭锦标赛将在法国举行
・ 杨昌勋简历
・ 射箭队来了杨教练
・ 申奥成功后首次大赛将在京举行      