

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


世界射箭锦标赛规模空前
2001年9月5日 9:7

　　将于9月10日至21日在北京隆重举行的“平谷仙桃杯”第41届世界射箭锦标赛，日前报名参赛的国家和地区已有60个，参赛选手已达700多人。 

 中国射箭队目前正在加紧备战，中国女队的目标是团体赛力争夺金，向有“世界射箭霸主”之称的韩国队发动冲击。已报名参赛的韩国队声称参赛的将是最好的运动员。 

 这是北京申奥成功后在我国举办的第一项奥运会项目的世界锦标赛。国际箭联对本次大赛非常重视，派出两位电视专家协助电视直播工作。届时全世界将有1200个电视台接受从北京发出的所有大赛信息。雅典奥运会组委会还派了一个五人代表团来观摩比赛，借鉴举办世锦赛的经验。 

 　　中国体育报 尹丽萍刘露非 

相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛规模空前      