

世界射箭锦标赛闭幕 中国队获4张奥运入场券  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年7月21日20:52  

 世界射箭锦标赛闭幕 中国队获4张奥运入场券


    新华社纽约7月20日电(记者王波) 第42届世界射箭锦标赛20日在纽约中央公园落下帷幕。在最后一天的团体项目比赛中，美国和韩国队双双包揽了复合弓和反曲弓男女团体项目的金牌。

    由世界锦标赛金银牌得主玛丽・佐恩和安伯・道森领军的美国女队在复合弓团体比赛中每一箭的成绩都不低于8环，当最后一组箭还有一半未射出时就已稳操胜券，最后以248：239环的成绩击败法国队夺冠。

    德国队以241：235环的成绩战胜挪威队，获得铜牌。

    美国队在与意大利队的比赛中依靠最后12箭的出色表现，将3环的微弱优势扩大到7环，最终战胜对手。加拿大队击败荷兰队，获得铜牌。

    在反曲弓的比赛中，强大的韩国女队以较大优势击败日本队获得金牌，以奥运会、世界锦标赛双料冠军尹美进为首的韩国队在第一轮中就以差3环打满环的成绩奠定了胜局，最后以252：233环的成绩夺得金牌，日本队获银牌，乌克兰队获铜牌。

    韩国男队以微弱的优势战胜瑞典队夺得冠军，意大利队击败本届比赛的黑马印度队获得第三名。

    通过本届比赛，中国队的3名女选手和1名男选手获得雅典奥运会的入场券。

    国际射箭联合会官员宣布，下一届世界射箭锦标赛将于2005年在西班牙马德里举行。 

新华社 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射箭：世锦赛将战 伊拉克人下周美国“放箭”

中国选手备战世界射箭锦标赛 全力争取奥运门票

世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行

中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊"

草原“哲别”--记全国射箭冠军赛新人刘招远

全国射箭冠军赛结束 山东北京分享最后两枚金牌

全国射箭冠军赛进入最后一轮 两项全国纪录被刷新

中国射箭队明年奋力跨坎争取全额奥运席位

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       