

全国射箭冠军赛进入最后一轮 两项全国纪录被刷新  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年4月23日21:33  

 全国射箭冠军赛进入最后一轮 两项全国纪录被刷新


　　新华网四川乐山4月23日电(记者史春东) 2003年全国射箭冠军赛23日进入最后一天较量，又有两项全国纪录被刷新。

    在上午进行的女子团体决赛总成绩竞争中，山东队的于慧、张娟娟、徐琳琳和王炫以490环的成绩刷新该项目全国纪录，488环的前全国纪录也是一年前由她们创造的。在下午展开的男子团体决赛总成绩较量中，北京队的李晓峰、刘肇雍、范建松和张峥取得了487环的佳 绩，超过全国纪录7环。

    在这次赛事中，共有4项全国纪录被刷新，还平了一项全国纪录。(完)  

新华网 2003年4月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射箭队明年奋力跨坎争取全额奥运席位

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始

新闻晨报：竞技场上 忽略身份

韩国著名射箭教练杨昌勋：中国箭手过于缺乏自信

最后一箭脱靶 中国女子射箭队与决赛无缘 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       