

中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月19日00:43  

 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强


    中国国际广播电台消息（记者　王友唐 李剑敏） 

    第４１届世界射箭锦标赛１８日进入第三天，当天进行了男、女项目个人淘汰赛，中国小将张娟娟在何影、杨建平两名老将相继落马的不利形势下，奋力杀入了反曲弓女单八强，男子选手则无一进入八强。 

     反曲弓是唯一进入奥运会的射箭项目，中国女队此次派出了由何影和杨建平两名老将领衔、加上张娟娟和萨仁两名新手组成的阵容参赛。结果在女子反曲弓１／３２淘汰赛中，四名中国女将悉数过关，杀入了３２强。但是在１／１６淘汰赛中，何影和萨仁相继落马，无缘１６强。在接下来的１／８淘汰赛中，杨建平输给了世界排名第四的英国选手威廉姆森，只有张娟娟一人进入八强。 

    　　来自山东青岛的张娟娟虽然进入国家队不久，但在今天的比赛中发挥稳定，在１／３２淘汰赛中射出了当天比赛最高的１７１环（总分１８０环）。 

    韩国选手在反曲弓项目上依然显示了强劲实力，有四名选手杀入了女单八强，两名选手杀入了男单八强。  

中国国际广播电台 2001年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名

精心打造的盛会

世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱

第41届世界射箭锦标赛赛况

世界射箭锦标赛中国女队暂居团体第二

中国射箭队昨天表示金牌梦就在下届奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       