

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射箭世锦赛瑞典斯洛文尼亚各获一金
2001年9月21日 18:14

　　人民网北京9月20日讯（记者严周）：今天世界射箭锦标赛进行了男女复合弓的个人决赛，瑞典队的斯约沃尔获得女子复合弓个人冠军，为瑞典队赢得了本次比赛的首枚金牌，斯洛文尼亚的西达在男子组中夺魁。 

 　　今天的比赛进行得非常激烈，在首先进行的女子项目决赛中，资格赛排名二十一、以进入前十名为目标的德国选手提埃拉在淘汰赛中状态奇佳，接连战胜众多好手，大有问鼎之势。但在决赛中，却射出了一支有失水准的7环，虽然她在后面的几箭中拼尽全力，也只能看着发挥更为稳定的瑞典姑娘笑到了最后，两人比分为113比111，斯约沃尔以两环险胜，获得第三名的芬兰选手索卡。 

 　　男子组的竞争也一样精彩纷呈，最后获得冠军的斯洛文尼亚的西达一路如履薄冰，先是在四分之一决赛时通过加箭，战胜他的德国对手，接着又在决赛中和瑞典的伦丁都打出了12箭118环的惊人成绩，在最后的加箭中他射中靶心，艰难战胜对手。获得铜牌的是挪威的波尔。 

 　　今天组委会向平谷县人民政府、广州白云山中药厂等冠杯赞助单位举行了授杯仪式，并给各大会指定产品颁发了证书。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 射箭世锦赛瑞典斯洛文尼亚各获一金
・ 射箭世锦赛花絮：超级“宝宝秀”老记“机枪眼”
・ 世锦赛男子个人复合弓金牌争夺异常激烈
・ 瑞典女将勇夺射箭世锦赛首枚金牌
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
・ 洋教练想带中国队拿世界冠军
・ 我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强
・ 法国队打破女子团体复合弓世界纪录
・ 世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账
・ 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强      