

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
2001年9月17日 9:43

　　据北京青年报报导（记者贝伦）从奥运金牌“零的突破”到近几届奥运会的连连折桂，中国射击队像许海峰、杨凌、王义夫等许多队员已经成为了体育迷心中的偶像，但作为射击的姊妹项目，射箭运动却一直很少受到人们的关注。利用第41届世界射箭锦标赛在京举行的机会，记者专程走访了中国射箭协会秘书长周元先生。 

 　　记者：这是我第一次接触射箭运动，对一切都比较陌生，相信许多读者对射箭的了解也和我的情况差不多，因此还是先请您介绍一下射箭运动的起源、发展以及具体的规则？ 

 　　周元：早在第二届奥运会上，射箭就成为了比赛项目，射箭运动在我国有着悠久的历史，但正式的比赛在我国开展得却比较晚。但是我们射箭与射击是姊妹项目，并且同属于国家体育总局布置的18个重点培养项目，我们在奥运会上取得过三块银牌（周先生脸上闪过一丝对没得过金牌的遗憾），其实至今保持着我国打破世界纪录次数最多的运动员恰恰出在射箭队，当年李淑兰曾11次打破个人赛纪录，加之团体达到了16次。在预赛时，我们用144箭，淘汰赛开始用18箭，从四分之一决赛开始使用12箭。一般到了1330环以上可以算做不错的成绩。 

 　　记者：能否介绍一下当今世界箭坛的格局？本次有什么著名选手参赛吗？ 

 　　周元：男子项目是欧美人的天下，澳大利亚获得了上次奥运会男子个人金牌实力也不俗，这名选手这次也来了，韩国男选手也还可以。女子项目的竞争主要在亚洲，尤其韩国人的实力实在太强，这次奥运会的前三名都被她们包了。她们的女队都是明星选手。 

 　　记者：我们中国队这次的情况如何？ 

 　　周元：这次聘请了韩国的高水平教练，但队伍刚组两个月，男子争取进前八，女子争取拿奖牌，这基本也是我们奥运会上的指标，我们的女队还是有一定实力的。 

 　　记者：如果这样，我们的队伍应该比较年轻了？ 

 　　周元：考虑到世锦赛两年就一次，他们岁数都不大，但实际练的年头儿也都不短了，射箭这个项目出成绩得至少5年，韩国人七八岁开始练，出成绩得10年，但射箭运动寿命比较长，出成绩后维持稳定的时间也比较长。 

 　　记者：射箭运动比较冷门，人才的输送靠什么？ 

 　　周元：学校输送到体校，再到优秀运动队，最后国家队，从县到省市，国家队不长期集训，有任务的才集中。 

 　　记者：射箭运动的观赏性强吗？观众怎么参与其中？会不会干扰到队员？ 

 　　周元：不会干扰到，离得比较远，我们这次采取了6支箭报一次成绩的办法，每4分钟就显示一次，随着比赛越来越向后，尤其是淘汰赛对射的比赛非常精彩，到时中央台会来直播的。 

 　　记者：我们这次为什么没参加复合弓的比赛？ 

 　　周元：从短期来看，复合弓成为正式奥运比赛项目的可能性很小，我们的专业队练得不多，基本是一些俱乐部的会员在练，但他们的成绩不好，就没有报名，估计下次应当参加。本次比赛我们还是以反曲弓为重。 

 　　记者：射箭场平时向大众开放吗？射箭的器材投入资金是不是很大？ 

 　　周元：开放，但很少有人来，具体收费不清楚，在欧美，射箭已经成为一项高雅的休闲运动了，我们这儿还没有能真正面向大众。面向大众，面向市场也是我们的一个目标吧。但来我们这里训练的省市级队倒很多，如果自带弓箭，我们的场租只要5块钱，也算是提供方便了。射箭的投入其实不大，拿乒乓球来比较，它虽然便宜，但必须修运动馆，那就是一笔很大的数目了，而我们的器材虽然几千一套，但在室外训练，5年10年下来都是它，资金投入真的并不大。 

 　　记者：射箭比赛主要比拼的是哪方面的素质？ 

 　　周元：稳定、准确。 

 　　记者：有人说韩国队的存在令我们中国射箭队陷入一个很尴尬的境地，可以这么讲吗？ 

 　　周元：像上面提到的，1330环以上算好成绩，我们能达到这个成绩的不多，1300比较普遍能达到，但韩国1340、1350的很多，甚至有1380档次的选手。 

 　　记者：从韩国女队的表现来看，她们真是“梦之队”了，那在亚洲男子项目上我们能与韩国队抗衡吗？ 

 　　周元：男子也还是他们比较厉害，这次他们的四名主力队员因为不按教练要求训练，被取消了比赛资格，停赛5年，但又派出另一支队伍，实力仍然很强。 

 　　记者：和战绩骄人的中国射击队在一个大院里，有没有点压力？ 

 　　周元：（笑）我们2004，2008争取拿金牌吧。 

 　　中国射击射箭网

相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”
・ 国际箭联代表大会在京举行      