

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 新闻晨报：竞技场上 忽略身份

 许莽    

　　竞技场上，或许存在水平的高低，但每个运动员的身份是一样。如果非要用等级划分的观念来否定这样的事实，那么受伤的很可能是自己。

    昨天女子射箭团体半决赛之后，对于有关“身份”的界定，我想中国姑娘们大概有了一个比较明确的概念―――面对被称为“业余队”的中国台北队，具有夺金实力的中国队竟然以220环比224环败下阵来，而在赛前，从教练到队员只想着如何四平八稳地注解那条“专 业必胜业余”的所谓定理，然后好好地在决赛中跟劲敌韩国队一较高下。

    然而，“业余”的中国台北队很快就让姑娘们紧张了起来―――她们在开局阶段即展现了极佳的状态，相反，中国队的队员则在几次严重的失误以后背上了原本不存在的心理包袱，颤抖的神经使她们射出的每一箭都带上了彷徨和犹疑，而专业之于业余的某种显见的优越又为这突至的恐慌平添了几分烦乱……在需要心理状态极端稳定的射箭运动中，失去方寸就意味着失败。终于，心旌动摇的中国队队员从此再也没有找到准星，队中一向发挥最稳定的于慧甚至竟然出现了最后一箭脱靶的惊人场面！面对这样的情形，我们不禁要问：如果对手是韩国队，中国队的弦会如此轻易地松掉吗？

    中国队吃了“身份”的亏。其实，类似的事情在竞技世界实在不算鲜见――前不久富士通杯上，籍籍无名的阿根廷业余棋手阿基鲁尔连挑日本的两位九段，破天荒地开创了业余棋手打进世界大赛八强的先河！尽管没有人相信阿基鲁尔的实力真的已经达到了能够和一流职业高手抗衡的程度，但同样谁都无法否认，在两名对手心态严重失衡的前提下，仅仅凭借机械的实力对比是不能阻止冷门诞生的。

    由此看来，“身份”有时还真是个误人的东西。别说专业和业余的差别了，就连同为专业的交战双方，也难免会摆不正自己的位置，或者自视实力高过对手一筹而骄傲轻敌，或者自认实力不如对手而未战先屈。于是，前者制造了冷门，后者又毁灭了冷门。

    平常心的概念已经被很多次地提及。围绕着今天的主题，平常心大抵就是个“忽略身份”的意思。    

《新闻晨报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

韩国著名射箭教练杨昌勋：中国箭手过于缺乏自信

最后一箭脱靶 中国女子射箭队与决赛无缘

射箭“女黑马”要吃斋饭 女团中国箭手脱靶

中国队获射箭团体季军 四女将登上领奖台

韩国选手庆祝女子射箭团体决赛夺冠

中国队获亚运会女子射箭团体赛第三名 

体育在线

釜山评论

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     