

第41届世界射箭锦标赛将于九月初在京举行  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年7月21日18:42  

 第41届世界射箭锦标赛将于九月初在京举行


　　中新社北京七月二十日电(记者沈晨)“北京平谷仙桃杯”第四十一届世界射箭锦标赛将于九月十日在北京举行，届时将有六十多个国家和地区的近千名运动员参加比赛。　　

    这是国家体育总局射击射箭运动管理中心今天上午在此间召开的新闻发布会上向外界正式宣布的。 

    据悉，这是中国首次举办世界最高级别的射箭锦标赛，也是北京申奥成功后举办的第一个单项国际体育赛事。

    比赛期间还将在京召开国际箭联代表大会，举办射箭器材及训练设备展，以及有关射箭运动的研讨会等，这些活动必将对中国射箭运动水平的提高及群众性业余射箭运动起到积极的推动作用。

    本届世界射箭锦标赛设立反曲弓和复合弓两类，男女共八项比赛。比赛分预赛、淘汰赛和决赛三个阶段进行。预赛期间，赛场上将放置近一百个靶子，百余名选手同时开弓发射。　　

    本次比赛是由国际射箭联合会、国家体育总局射击射箭运动管理中心、中国射箭协会联合主办，北京市平谷县人民政府、北京巨浪网络有限公司联合承办的。  

中国新闻网 2001年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       