

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


世界箭手今日聚京“穿杨”
2001年9月14日 16:48

　　秋高气爽时节，9月15日至22日在北京西山脚下的北京射击场内，400多名“箭客”跃跃欲试，来自63个国家和地区的穿杨高手，要在北京举办的“平谷仙桃杯”第41届世界射箭锦标赛上“论箭比武”。 

 　　比武都设哪些“擂” 

 　　世界射箭锦标赛共设有两个大项――反曲弓和复合弓。反曲弓是我们常见的传统弓,持弓拉弦放箭。复合弓则可放箭前先将弓弦拉满,然后端弓放箭。 
 两个弓种都要先进行预赛,预赛时每名箭手要参加女子从70米、60米、50米到30米,男子从90米、70米、50米到30米4个距离上的单轮全能比赛,然后进行个人和团体的一人对一人或一队对一队的“奥林匹克淘汰赛”,最后决出男、女个人,男、女团体的冠军。所以连反曲弓加复合弓共将决出8个擂主。此外,赛事还将奖励两个弓种的男、女个人单轮全能成绩最高者。 

 　　谁将成为此中强者 

 　　射箭运动中,多年来可称“霸主”的是韩国队。 

 　　翻开当今的世界射箭纪录,女子所设70米、60米、50米、30米单轮,单轮全能及淘汰赛中的预赛、决赛等共13项世界纪录,无论个人还是团体都写在韩国箭女名下,而男子的13项世界纪录,除70米单轮为澳大利亚选手所持外,也一律姓“韩”。 

 　　不过,也并非韩国箭手不可战胜,去年的悉尼奥运会上,韩国队就丢掉了男子个人冠军；世界锦标赛上,团体赛和个人赛中也多次有韩国选手败在欧洲选手弓下的先例。上届世锦赛,团体冠军就归在意大利队之手。就是被视为比男子更为强大的韩国女队,在两年前的世锦赛上,意大利女队同样斩韩国选手于弓下,夺走戴在她们头上多年的桂冠。 

 　　有消息说,韩国男队5名主力选手因违反本国箭协的有关规定而受到停赛处罚。但行家认为,以他们的总体实力而言,再派4名选手前来“打擂”同样是最好的一群。而韩国女队中尽管没有悉尼奥运会冠军的身影,也仍是各队的“一号对手”。 

 　　群雄并起众英争妍 

 　　以男子而言,与韩国抗衡的队伍应有不少。除上届冠军意大利队外,美国、澳大利亚及欧洲的俄罗斯、德国、荷兰等都有不少强弓硬弩。而在淘汰赛个人决赛只射12支箭,团体决赛3人每人只射9支箭的“残酷”较量中,一支箭的闪失就有可能铸成难以挽回的大恨大错。 

 　　女子比赛,韩国队虽然上届世锦赛中失手,仍可称为是超一流的队伍。意大利、俄罗斯、土耳其、乌克兰和中国目前可称“第二集团”,她们虽皆有心向韩国队挑战,也许更激烈的还在于奖牌的争夺。 

 　　中国队重在锻炼 

 　　据了解,参加本届世锦赛的中国射箭队,是一支以“老”带新的队伍。女队员有曾参加过亚特兰大和悉尼奥运会的何影、杨建平,加上第一次参加世锦赛的萨仁和张娟娟,其中张娟娟年仅20岁。男队员中有参加过悉尼奥运会的杨波,加上第一次参加世锦赛的倪国彬、陈鸿源和孙健,其中陈鸿源和孙健也是年仅21岁。可以说,这支队伍,主要还是着眼于“生力军”的锻炼和培养。 

 　　不过,中国射箭队负责人也坦言,我们目前在实力上确实不够强。以今年韩国邀请赛、土耳其大奖赛和俄罗斯大奖赛的成绩为参考,3次比赛上获得冠军的选手淘汰赛12支箭成绩一般不低于女子110环、男子112环,而我们的选手在备战训练中还很少打出这样的好成绩。再加上一些选手大赛经验尚缺,本土作战心理压力较大的多种原因，因而中国队目前所定的目标是--女队力争奖牌，男队力争前8。 

 　　此外，由于我国目前尚未开展复合弓项目，中国队将不参与这一大项4枚金牌之争。 

 　　中国体育报 

相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”
・ 国际箭联代表大会在京举行
・ 世界射箭锦标赛规模空前      