

世界射箭锦标赛韩国选手今天摘得两金  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月22日20:26  

 世界射箭锦标赛韩国选手今天摘得两金


　　中新社北京九月二十一日电(高凯陈琳)第四十一届世界射箭锦标赛今天进入第六天的比赛，射箭强国韩国终于发威，他们包揽了今天产生的反曲弓男女个人金牌。中国队唯一打进该项目女子前八名的选手张娟娟由于比赛中的一支箭出现了箭羽脱落，导致成绩失常，没能进入四强。

    中国小将张娟娟在今天的四分之一决赛中与后来夺冠的韩国选手朴成贤相遇，前两箭射出后，张娟娟落后一环，可惜第三支箭她未能发现箭羽已出现问题，结果只射出了三环的成绩，用射箭运动的术语来讲就是打出了“远箭”，最终，张娟娟以九十七环比一百一十环的悬殊比分被朴成贤淘汰。中国队在个人项目上也就失去了最后的希望。

    经过激烈的争夺，新秀朴成贤在决赛中经过附加赛以三环的优势战胜了自己的队友金京玉，为韩国队夺得了本届世锦赛的第一枚金牌。金京玉取得银牌。女子铜牌的争夺战在英国选手威廉森和乌克兰选手佩雷赫之间进行，结果威廉森以一百零七环比一百零五环取胜。

    男子反曲弓个人项目的金牌也被韩国选手夺得。决赛中，韩国选手延正基与法国选手图雷思相遇，最终以一百一十五环比一百一十四环一环的优势获胜，图雷思为法国取得了一枚银牌。另外一名韩国选手朴敬模则在争夺第三名的比赛中以一环之差败给意大利队的迪・波尔。迪・波尔拿到了该项目的铜牌。

    明天，本届世锦赛将进行最后一天的比赛，比赛将决出反曲弓男女团的金牌。 

中国新闻网 2001年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射击射箭运动员多了一位“英文教师”

国际箭联主席指点中国射箭

冯建中：中国射箭队着眼于2004年雅典奥运会

韩国包揽射箭世锦赛男女个人反曲弓项目金牌

世界射箭锦标赛 斯洛文尼亚瑞典各获一金

世界射箭锦标赛花絮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       