

釜山之行充满变数 神枪手挑战天时地利人和  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年9月18日10:53  

 釜山之行充满变数 神枪手挑战天时地利人和

张松  


　　中国射击、射箭队此次出征亚运誓夺１８枚金牌，并派出了由老将王义夫等一班奥运冠军压阵的庞大队伍，但据前方传回的消息，中国射击队将面临众多不利因素，这使中国“神枪手”的釜山之行充满诸多不测变数。

    首先是韩国射手实力不俗，射击项目韩国有若干冲击力极强的选手，而射箭项目则是韩国队的看家项目，外人无从插手，在水平异常接近的情况下，中国射手能否脱颖而出难下定论。其次是场地位置问题，釜山靠海，风力大、湿度高，这对高精度的射击、射箭项目影响极大，釜山射击场随时可能出现的“不规则光线”将成为中国射手的致命天敌。再次是报名问题，由于组委会规定，２１个个人项目一个国家最多只能报两人，这就使中国队的奖牌，特别是金牌数量减少许多，夺金的保险性将直线下跌。报名人数被严格控制，无疑影响了中国射击的整体实力。最后，韩国方面规定，在射击预赛中将不再使用电子靶，而改使用机械靶，如此一来，人为因素将不可避免地干扰比赛的进程。 

《辽沈晚报》 2002年9月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

太极虎严阵以待 亚运男女篮要力拼东道主

亚运日本代表团选拔原则：夺牌练兵兼顾

中国枪手遭遇新敌 釜山亚运射击场风力过大

夺金大户“多多益善”　举重：亚运可摘１０金

体育总局展望亚运形势 夺金路上有五项困难

中国体操亚运锁定10金 略低于每届夺金均数

邢傲伟因伤已落选亚运 杨云尚存一替补机会

体育总局下发通知 亚运新闻拒绝媒体“独食” 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       