

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
2001年9月16日 9:34

　　第41届“平谷仙桃杯”世界射箭锦标赛,将于9月16日-22日在北京举行，9月15日晚大赛开幕式在北京石景山体育场隆重进行。 

 　　第41届世界射箭锦标赛是我国首次举办世界射箭锦标赛，也是北京申奥成功后中国首次举行重大奥运会单项国际体育比赛，而今年9月恰逢国际箭联70华诞，通过这次世界射箭锦标赛，北京将继成功举办第21届世界大学生运动会后，再度充分展示北京圆满承办奥运会比赛项目的能力。国家体育总局副局长、第41届世界射箭锦标赛组委会主席李富荣出席开幕式并致开幕词。他代表中国射箭协会祝愿国际箭联不断发展、壮大，并衷心祝愿各参赛运动员在比赛中赛出风格、赛出水平，为世界射箭运动的发展增添新的光彩。国际箭联主席詹姆斯.伊斯顿先生在开幕式上衷心祝贺北京申办2008年奥运会取得圆满成功！伊斯顿主席祝愿各参赛队和运动员在本次大赛中赛出风格、比出水平，并宣布第41届世界射箭锦标赛正式开幕。 

 　　为悼念美国恐怖袭击惨案中的死难者，在运动员入场后，大会特别安排全体参赛人员集体默哀一分钟，并将国际射箭联合会会旗降半旗。之后进行了大型文艺演出，少年艺术团进行的集体腰鼓、扇舞表演，及少年武术队表演的团体武术操等，颇具民族特色和青春气息，赢得参赛代表团的热烈喝彩。开幕式19：30开始，20：30结束，组织得紧凑精练。开幕式完毕后，各参赛代表团迅速返回宾馆休息，以为第二天的比赛作好准备。 

 　　第41届世界射箭锦标赛创下历届射箭世锦赛参赛规模之最，截止9月14日，共有61个国家和地区的672名教练、运动员及官员报名参赛,加上前来参加国际射箭联合会代表大会的代表，总人数将达800人以上。其中美国代表团因恐怖袭击事件决定不参加此次比赛，格鲁吉亚和朝鲜代表团也因故未能前来。本次比赛中还将首次采用超大型电视屏幕现场转播比赛,而中国队也首次由外籍教练-韩国人杨昌勋带队参赛。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”
・ 国际箭联代表大会在京举行      