

为提供更多比赛机会 今年将创办三项全国射箭比赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年4月17日15:13  

 为提供更多比赛机会 今年将创办三项全国射箭比赛


    新华社南宁４月１７日电（记者 阮兴）中国射箭协会今年将创办三项全国性比赛。这是中国射箭协会秘书长周元在刚刚结束的全国射箭冠军赛上向记者透露的。 

    这三项比赛分别是全国首届射箭俱乐部锦标赛、全国首届重点体校射箭锦标赛和全国首届室内射箭锦标赛。三项比赛的时间初步分别定在今年的５月、７月和９月，地点安排在北京、山东和北京。 

    中国射箭协会创办这三项比赛，目的主要是为了给全国的射箭运动员提供更多的比赛机会，同时也为能更好地选拔射箭人才。 

    据悉，这三项比赛今后将成为中国射箭协会每年都举办的传统赛事。 

新华社 2002年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射箭冠军赛结束 10块金牌各有归属

中国射箭何时突破奥运金牌零的纪录

杨昌勋：中国队射箭水平与韩国队仍有一定差距

何影夺得全国射箭冠军赛女子淘汰赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       