

韩国包揽射箭世锦赛男女个人反曲弓项目金牌  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月21日23:13  

 韩国包揽射箭世锦赛男女个人反曲弓项目金牌


    新华网北京９月２１日电（记者高鹏）  在今天进行的第４１届世界射箭锦标赛反曲弓项目男女个人比赛中，韩国选手显示了强大的实力，不仅包揽了这两个项目的金牌，还获得银牌和铜牌各一枚。

    在上午进行的女子项目比赛中，预赛中表现欠佳的朴成贤表现出了良好的竞技状态。她在半决赛中以５环的较大优势淘汰了乌克兰选手帕勒娃，从而与战胜了上届世锦赛该项目亚军、英国人威廉姆森的队友金京郁在决赛中会师。在冠军争夺战中，朴成贤和金京郁都发挥出了高水平，两个人的成绩均为１１１环，经过加赛一箭，朴成贤射中靶心而摘得金牌，金京郁屈居亚军。这个项目的铜牌被帕勒娃夺走。

    惟一一位闯入八强的中国选手张娟娟今天发挥欠佳，仅名列这个项目第八名。

    在男子项目比赛中，尽管参加此次世锦赛的韩国选手并不代表国内最高水平，但他们还是显示出了高人一筹的实力。在预赛中排名第二的延正基一路过关斩将，与队友朴敬模在半决赛中相遇。结果发挥稳定的延正基以１１５胜出朴敬模两环，进入决赛。上届世锦赛铜牌得主、法国选手托里斯在以微弱优势淘汰了意大利的迪・比奥后也闯入了决赛。在最后的决赛中，延正基经受住了法国选手托里斯的强大挑战，以１１０环的成绩超出迪・比奥１环，夺得金牌。迪・比奥获得银牌。朴敬模在击败了迪・比奥后，为韩国队增添一枚铜牌。

    明天是本届世界射箭锦标赛的最后一天，将进行复合弓和反曲弓男女团体项目的比赛。中国男女队均已闯入了反曲弓项目的四强，男队将向奖牌发起冲击，而女队则争取改变韩国女队一统天下的局面。 

新华社 2001年9月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界射箭锦标赛 斯洛文尼亚瑞典各获一金

世界射箭锦标赛团体赛 中国男女队双双进四强

第41届世界射箭锦标赛进入第三天

中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强

张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       