

解放军队射箭小兵为何笑傲众芳  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年4月16日22:43  

 解放军队射箭小兵为何笑傲众芳

肖春飞  


    全国射箭冠军赛已经结束，但是射箭界一个共同的话题才刚刚开始：解放军队的小姑娘们为何能够笑傲众芳？

    本次比赛１０枚金牌，解放军队的姑娘们就拿了３枚。这３金来之不易，今年冠军赛是全国九运会前一次重要的练兵，除了吉林队赴韩国训练外，全国各地的精锐箭手悉数上场。对平均年龄不到１９岁、去年才开始参加全国大赛的解放军队小兵来说，马湘君、王红、杨建平、张帆、林桑、张丽莉等箭坛名将，比赛前夜还是她们的偶像。

    小兵却让老将折弓而去，她们在奥运项目――个人、团体淘汰赛中夺得了最有分量的２枚金牌。射箭淘汰赛是国际奥委会从１９９２年开始推出的，对观众而言，淘汰赛增加了对抗性、观赏性；但是对射箭运动员而言，这种一对一的淘汰却意味着残酷的心理考验。但解放军队小兵们在比赛中神情自如。

    “我们平时坚持实战训练，尽量模拟实战气氛，”解放军射箭女队主教练郝生其笑谈决窍。记者在靶场也看到，解放军队的拉拉队与别人大不一样，其他人在队友打出个好环数时拍拍巴掌，解放军队的拉拉队却“吵”得很，她们往空矿泉水瓶里装几把小石子，“哗哗”地晃个不停，同时大声叫好、鼓劲。对这种“噪声”，对手不时皱皱眉头，有些心神不定。但习惯了这种声音的解放军队小兵们，越打越好。

    １７岁的解放军队女箭手赵玲说：“平时训练我们也是这样晃的，教练就是有意给我们制造一些紧张的赛场气氛。”人们都说，下一次比赛，解放军队的助威方式将在各队中很快地蔓延开来。

    但“空瓶子装石子”磨炼心理素质并不是解放军队成功的惟一原因。当各省队还在争议“体能对射箭运动究竟有多大作用”时，解放军队早就开始了高强度的体能训练。在今年冬训前，解放军队专门在北京集中练了一个月的体能，并进行了考核，不及格的不允许外出冬训。“体能不好，怎么能在风雨中坚持那么久时间？手不哆嗦才怪，”郝生其说。

    严格的管理是解放军队成功的一个重要原因。郝生其说，解放军射箭队实行军事化管理，要求极为严格，运动员外出一律要请假，严格的管理培育出了解放军队队员们过硬的基本功和心理素质。郝生其原来是山西射箭队教练，他说地方队与解放军队相比，最大的不同就是管理。

    按理说，解放军队在人才优势上远远比不上地方队，尽管现在全运全实行双积分政策，但地方队仍不情愿将好苗子输送给解放军队，后者选队员，只能挑别人“挑剩下的”。

    近年来，部分名将、老将管理难的问题，或多或少地困扰着国家射箭集训队。运动员的刻苦精神也比不上以前，３５岁的箭坛宿将马湘君回忆说，当年他们一天训练要射七八百支箭，现在很少有人这么干了。 

新华社 2001年4月16日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射箭冠军赛结束

杨波获全国射箭冠军赛男子个人淘汰赛冠军

小将赵玲夺得全国射箭冠军赛女子个人淘汰赛冠军

中国箭手挽弓战强风

全国射箭冠军赛开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       