

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年12月04日08:38  

 备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始


    记者从正在南京军区召开的全国射击射箭训练工作会议上获悉，为备战2004年雅典奥运会，国家射击队和国家射箭队将于本月中旬开始新一轮的冬季集训，巩固2002年的训练成果，为2003年这两个项目的奥运会参赛席位争夺战打下坚实基础。

    据介绍，国家射击队中的步枪、手枪和移动靶项目将于12月15日在北京集中，飞碟项目则同时在贵州集中。集训队伍中减少了目前奥运会上没有设项的女子移动靶的集训人数，相应增加了优势项目男子移动靶的集训人员，集训总人数达到119人。通过集训和选拔，国家射击队将参加明年在珀斯、汉城、亚特兰大、慕尼黑、米兰等一系列世界杯射击赛，以争夺雅典奥运会参赛席位。

    国家射箭队则将于12月10日在福建泉州开始冬训，参加冬训的运动员为32人，经过选拔后将组队参加明年的世界射箭锦标赛和亚洲射箭锦标赛，其中7月在美国举行的世界锦标赛将是争夺雅典奥运会参赛席位的关键战。    

《中国体育报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

荣誉都是大家给的-亚运三金得主杜丽一席谈

北京国际邀请赛 “枪王”谈实用射击比赛

山东省运会射击赛场超一项世界纪录

新闻晨报：竞技场上 忽略身份

韩国著名射箭教练杨昌勋：中国箭手过于缺乏自信

最后一箭脱靶 中国女子射箭队与决赛无缘

射箭“女黑马”要吃斋饭 女团中国箭手脱靶

中国枪手成绩好遭人妒 亚射联驳斥“气功论”

内蒙古射手亚运会连获金牌乐坏了家乡人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       