

我想拿亚运金牌--访中国射箭队韩国籍主帅杨昌勋  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年8月12日08:13  

 我想拿亚运金牌--访中国射箭队韩国籍主帅杨昌勋


　　本想到城阳体育训练基地看篮球，但在基地的足球训练场上，记者看到青岛射箭名手于惠和另外6名运动员在跑圈，另一名青岛姑娘张娟娟则坐在场边给队友加油。

    原来是中国射箭队在此集训。

    射箭队共有4男4女，是参加亚运会的选手。青岛的于惠和张娟娟已经成为亚运会选手了。

    中国射箭队是5天前来到城阳的，他们将在这里进行为期一个多月的集训，9月12日回北京。

    昨天下午的训练课是体能课，队员绕着球场跑20圈，约7000米。大约用了40分钟，7个队员都跑完了。韩籍主教练杨昌勋开始了小结。他说：“你们辛苦了。累吗？我希望你们说不累。因为，当运动员必须克服困难，这些困难，你认为没有也就没有了；如果你心里感觉很难，就会真的很难。”

    由于昨天是周六，杨昌勋对队员的周末安排也有叮咛：“你们可能身体比较疲劳了，可以喝点啤酒，但要适可而止，可不能喝吐了。”

    杨昌勋对队员交待完毕，接受了本报记者采访。

    记者：你明确地对队员说周末可以喝酒，这大概与中国教练的习惯不同，也与集训期间的纪律相冲突。韩国在集训期间教练鼓励队员喝酒吗？

    杨昌勋：射箭不同于其他项目，它对运动员的神经要求较高，所以，调整运动员的情绪相当重要。适当地喝点酒有助于运动员放松，只是不能超量。运动员都是成年人了，要相信他们的控制能力。

    记者：你是来自世界上最强大的射箭国家，为什么选择中国？

    杨昌勋：我当运动员时成绩不错，但运动员的生涯是有限的，我决定要走教练员这条路。我也有机会留在韩国当教练。但我认为到中国来执教是一种更有趣的尝试，对我的教练生涯会有帮助。我愿意带领中国射箭队参加亚运会和奥运会。

    记者：经过一段时间的执教，你对中国运动员的评价如何？

    杨昌勋：中国运动员的潜在能力都很好，只要教练员努力，不断有新的训练方法和手段，运动员能与教练员很好配合，一定会有好成绩。

    记者：你认为与韩国运动员比，中国运动员差距在什么地方？

    杨昌勋：基本功。韩国运动员从小都接受比较系统的训练，基本功比较扎实。他们对射箭的认识、感觉比较好，对一些细微的东西很注意。

    记者：你来自韩国，现在带领中国队打亚运会，应该说是知己知彼了，有信心打破韩国队的封锁，使中国队拿到金牌？

    杨昌勋：中国队与韩国队的差距不是短时间内能够赶上的，因此，亚运会上中国队拿金牌的难度相当大。但是，中国射箭队本身就是世界级的强队，没有我，女队也能拿银牌。我想，如果只想拿银牌的话，中国就不会聘请我当主教练了。所以，我一直有拿金牌的想法。只要我们把强度加上去，还是有机会的。(青岛早报) 

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射箭路在何方--全国射箭冠军赛之后

为提供更多比赛机会 今年将创办三项全国射箭比赛

全国射箭冠军赛结束 10块金牌各有归属

中国射箭何时突破奥运金牌零的纪录

杨昌勋：中国队射箭水平与韩国队仍有一定差距

何影夺得全国射箭冠军赛女子淘汰赛冠军

全国射箭冠军赛女子个人单轮全能破一项全国纪录 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       