

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌
2001年9月21日 23:58

　　新华社消息(记者高鹏)在今天进行的第41届世界射箭锦标赛反曲弓项目男女个人比赛中，韩国选手显示了强大的实力，不仅包揽了这两个项目的金牌，还获得银牌和铜牌各一枚。 

 　　在上午进行的女子项目比赛中，预赛中表现欠佳的朴成贤表现出了良好的竞技状态。她在半决赛中以5环的较大优势淘汰了乌克兰选手帕勒娃，从而与战胜了上届世锦赛该项目亚 
 军、英国人威廉姆森的队友金京郁在决赛中会师。在冠军争夺战中，朴成贤和金京郁都发挥出了高水平，两个人的成绩均为111环，经过加赛一箭，朴成贤射中靶心而摘得金牌，金京郁屈居亚军。这个项目的铜牌被帕勒娃夺走。 

 　　惟一一位闯入八强的中国选手张娟娟今天发挥欠佳，仅名列这个项目第八名。 

 　　在男子项目比赛中，尽管参加此次世锦赛的韩国选手并不代表国内最高水平，但他们还是显示出了高人一筹的实力。在预赛中排名第二的延正基一路过关斩将，与队友朴敬模在半决赛中相遇。结果发挥稳定的延正基以115胜出朴敬模两环，进入决赛。上届世锦赛铜牌得主、法国选手托里斯在以微弱优势淘汰了意大利的迪・比奥后也闯入了决赛。在最后的决赛中，延正基经受住了法国选手托里斯的强大挑战，以110环的成绩超出迪・比奥1环，夺得金牌。迪・比奥获得银牌。朴敬模在击败了迪・比奥后，为韩国队增添一枚铜牌。 

 　　明天是本届世界射箭锦标赛的最后一天，将进行复合弓和反曲弓男女团体项目的比赛。中国男女队均已闯入了反曲弓项目的四强，男队将向奖牌发起冲击，而女队则争取改变韩国女队一统天下的局面。 

 　　中国射击射箭网 


相关新闻
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
・ 韩国选手包揽女子个人反曲弓金银牌
・ 射箭世锦赛瑞典斯洛文尼亚各获一金
・ 射箭世锦赛花絮：超级“宝宝秀”老记“机枪眼”
・ 世锦赛男子个人复合弓金牌争夺异常激烈
・ 瑞典女将勇夺射箭世锦赛首枚金牌
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
・ 洋教练想带中国队拿世界冠军
・ 我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强      