

“非典”阴云一扫而空 中国射箭队出击世界大赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年7月08日09:49  

 “非典”阴云一扫而空 中国射箭队出击世界大赛

吕日明  


　　今天上午9时30分，中国射箭队在韩国主教练杨昌勋和中方教练练国富的带领下，登上了飞往美国旧金山的航班。据练国富介绍，射箭队此行共12人，将于7月14日至20日参加在纽约举行的第42届世界射箭锦标赛。

    此次世锦赛也是明年雅典奥运会的资格赛，所以得到了国家射击射箭中心的格外重视。中心副主任郎维介绍，本次比赛中国射箭队派出全部主力队员，其中男队有：薛海峰、黄忠胜、陈鸿源和姜林；女队：张娟娟、郭丹、林桑和徐琳琳。他们8人将在本届世锦赛上争夺明年奥运会的参赛席位。

    本届世锦赛共有男女各46个雅典奥运会的席位，除了进入团体前八名的队可获得24个席位外，其余22个席位将根据个人排名顺延。5月底法国举行的欧洲射箭大奖赛中，中国女队获得了金牌，男队名列第二士气正旺，所以，此次世锦赛对中国射箭队来说，获得参赛席位并没有很大难度。练国富表示：“这次我们的目标主要是女队争夺亚军，男队争取拿到奖牌，参赛席位对我们来说比较容易得手。”

    说到女队争夺亚军，练国富表示，在现实的数据面前我们还处于劣势，韩国仍然是世界箭坛的霸主。翻开当今的世界射箭纪录，女子所设70米、60米、50米、30米单轮，单轮全能及淘汰赛中的预赛、决赛等共十三项世界纪录，都写在韩国箭女名下，而男子十三项世界记录，除70米单轮为澳大利亚选手所持外，也一律“姓韩”。上届世锦赛的男女个人冠军，也都是韩国人，中国在个人项目的最好成绩，只是张娟娟的第八。另外，5月底的欧洲射箭大奖赛韩国队只是派出了替补队员，所以才输给中国队。其实韩国队的实力不容忽视，明年雅典奥运会上，他们依然是中国射箭队的强劲对手。  

《东方体育日报》 2003年7月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国选手备战世界射箭锦标赛 全力争取奥运门票

世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行

中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊" 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       