

马湘君重出“江湖”  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年4月15日21:48  

 马湘君重出“江湖”


    新华社南宁４月１５日电   

    新华社记者肖春飞

    “前辈高手”马湘君重出“江湖”。在全国射箭冠军赛上，她与比自己小十几岁的年轻选手们一起，屏息引弓，目光如炬。

    “我现在是代表上海队参赛，”马湘君说。她现在身兼两职：上海队队员、西藏队教练。中国射箭元老徐开才此前被上海队聘为教练，遂将得意弟子马湘君招入麾下，徐开才与马湘君，将是上海射箭队在全国九运会上的一着 “奇兵”。

    马湘君收弓已有４年，这已经是她第二次复出了。上一次复出是在１９９６年，她与丈夫、西藏队教练多吉秋云双双挽弓重上靶场，代表西藏队参加翌年的全国八运会。

    “我是去年１２月恢复训练的，感觉还可以。”马湘君告诉记者，但她回忆起这次复出的第一场比赛，还“心有余悸”。４月１１日全国射箭冠军赛首日比赛风力高达５级，靶场狂风大作，飞沙走石，马湘君在她的运动生涯中还很少碰到这样恶劣的天气，“虽然成绩不理想，但我还是挺过来的，开局总是有些艰难的。”

    今年３５岁的马湘君是中国箭坛的传奇人物。１９８５年，她先后八次打破全国纪录，成为我国第一个突破射箭双轮全能２６００分大关的女选手。１９８７年，她夺得在澳大利亚举行的第三十四届世界射箭锦标赛的冠军，成为中国射箭史上第一个世界冠军。１９９２年，她参加在西班牙巴塞罗那举行的第二十五届奥运会射箭比赛，与队友合作获女子团体亚军。１９９４年，她随丈夫入藏，成为西藏队教练。

    “现在我们一家三口在三个地方，多吉秋云在中央党校学习，多吉赤列在青岛上学。”马湘君说起丈夫和儿子，满脸幸福。

    九运会上究竟能打出什么样的成绩，马湘君并不在意。她说：“我只要想到，我的儿子个头都超出我了，我还能打比赛，就很满足了！” 

新华社 2001年4月15日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射箭冠军赛结束

杨波获全国射箭冠军赛男子个人淘汰赛冠军

小将赵玲夺得全国射箭冠军赛女子个人淘汰赛冠军

中国箭手挽弓战强风

全国射箭冠军赛开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       