

射箭世锦赛－韩国“洋教练”打造中国品牌  

　　体育在线 >> 射击  

 2001年9月17日08:16  

 射箭世锦赛－韩国“洋教练”打造中国品牌

张涛  


　　韩国是世界上的射箭强国，在奥运会项目反曲弓上几乎霸占着全部的世界纪录。从１９８４年参加洛杉矶奥运会以来，韩国选手已经在奥运会上夺得了１１块金牌。这些神箭手当中就包括现在的中国射箭队总教练杨昌勋。

    在９月１５日世锦赛的场地上，一位中方的助理教练友善地告诉记者，就在前天中国队和韩国队悄悄比了一场，结果“差距很大”，至于具体问题还得问主教练。他努努嘴示意，主教练就是场边那个最“酷”的人。杨昌勋双臂抱在胸前，一脸严肃地注视着场上的动静。

    和翻译几番交涉后，杨教练终于开了口：“我带队刚刚两个月，只是针对比赛在一些细节上做了调整，大的动作还没有。”谈及中国女队的实力和目标，杨昌勋表情严肃地说：“我们的女队比男队要好些，如果发挥好，获得奖牌的希望很大。客观上说，中国队的实力只能算中等，能对我们形成威胁的还有意大利、乌克兰等几支队伍。”至于中国队存在的问题，他认为技术环节是目前最需要强化的，中国队员的动作不够细致、不够连贯，从思想上也有懈怠情绪，一旦累了就要休息。

    作为外教，他究竟要为中国队带来什么呢？杨昌勋说：“最主要的是要从根本上改变固有的观念，中国队以前的训练方法是陈旧的。我希望培养队员能克服各种困难，把自信感充分地运用到比赛中去。只要能在大赛中发挥出原有的训练水平，中国队就提高了。”

    伴随着世锦赛的结束，杨昌勋是否继续留任还没最后决定，他蛮有信心地表示：“中国队能成为一流强队，只是要给我两三年的时间。” 

《北京晨报》 2001年9月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第四十一届世界射箭锦标赛开赛

第41届世界射箭锦标赛明在京开幕

国际箭联代表大会在京举行

世界射箭锦标赛规模空前

第41届世界射箭锦标赛将于九月初在京举行

全国射击系列赛飞碟项目上海站产生两项冠军

夫妻挽弓走天涯

中国射箭亟待突破“主教练瓶颈” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       