

瞄准雅典之靶――高志丹谈射击射箭奥运目标  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年12月06日09:43  

 瞄准雅典之靶――高志丹谈射击射箭奥运目标

王延郁  


    在全国射击射箭训练工作会议上，国家射击队将雅典奥运会的目标定为：力争夺得2至3枚金牌、8至10枚奖牌，国家射箭队的目标则是女子团体争金夺银，女子个人冲击奖牌，男子团体进入前8。

    就这些目标定位和国家射击、射箭队的现状，记者采访了国家体育总局射击射箭中心副主任高志丹。

    射击：形势不容乐观

    高志丹介绍说，国家射击队在2002年确实取得很出色的战绩，在世界杯赛、世锦赛、世界杯总决赛和亚运会等重大国际比赛中夺得了40多枚金牌、16个雅典奥运会参赛席位，还打破了不少世界纪录、亚洲纪录。但是，射击队在一年的比赛中也暴露出很多问题，如适应能力不强，这一点在世锦赛上表现最明显，当场地天气发生变化时，有的选手就受到较大影响，发挥有失水准。另外，决赛能力有待提高，个别优秀选手曾在领先6环的优势下，决赛中失掉冠军，也有的选手虽然拿到第一，但决赛成绩并不理想。

    高志丹认为，在中国射击进步的同时，其他强队的水平也在提高，尤其今年，德国、俄罗斯等传统射击强国的水平回升很快。与之相比，我们没有落伍，但也没有领先。今年世锦赛，中国队夺得17枚金牌，但俄罗斯更多，获21枚金牌，更重要的是在17个奥运会项目上，我们只夺得1枚金牌，而俄罗斯夺得4枚、德国3枚、美国2枚。因此，射击队要以世锦赛为镜子，找差距，找不足，奥运会项目我们拿得少，说明我们的尖子选手还不够尖。

    高志丹认为，从目前实力看，我们真正有优势的只有女子手枪，而女子步枪、男子移动靶等项目虽处世界强手之列，但并无明显优势，另外，有些项目我们有一定实力，但竞争力不强，且与俄、德及欧美射击强国正好相对。

    从这些情况分析，中国射击队力争夺得2至3枚金牌的目标符合实际。

    射箭：难度与希望并存

    谈到射箭的奥运会目标，高志丹实实在在地说，从我们射箭运动当前的水平以及亚运会战绩看，奥运会夺取女子团体银牌、冲击金牌还是有难度的。但我国射箭在奥运会上夺得过银牌，所以也不能定低了，算是一种激励吧。

    他认为，对射箭队的情况要辩证地看，亚运会暴露了训练和比赛结合、运动员心理、技术控制、教练员调控运动员状态和临场指挥等一系列严重问题，但这也是好事，如果没有这次失败，对这些问题还难以有现在这么深刻的认识。另一方面，也不能因亚运会上的失败就否定射箭一年来训练水平有较大提高的事实。

    高志丹说，亚运会后，中国射箭要找出差距、找准定位。过去认为只要打败韩国队，就是世界第一，现在看，除了韩国队，我们的对手越来越多，实力也在增强，对中国射箭来说，要解决的问题很多，但通过努力，奥运会仍然很有希望。   

《中国体育报》 2002年12月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国家射击集训队将增设“清华班”

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始

荣誉都是大家给的-亚运三金得主杜丽一席谈

北京国际邀请赛 “枪王”谈实用射击比赛

山东省运会射击赛场超一项世界纪录

中国枪手成绩好遭人妒 亚射联驳斥“气功论”

内蒙古射手亚运会连获金牌乐坏了家乡人

新华社:中国射击“一枝独秀”会香飘久远吗

中新社：中国射击，缘何这边风景独好？

中国射击一枝独秀：把准星定向世界的坐标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       