

全国射箭冠军赛女子个人单轮全能破一项全国纪录  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年4月12日22:33  

 全国射箭冠军赛女子个人单轮全能破一项全国纪录


    新华社南宁４月１２日电（记者阮兴）山东姑娘于慧和山西姑娘杨建平今天在这里进行的全国射箭冠军赛第二天的比赛中，双双改写了女子个人５０米赛的全国纪录。 

    今天的南宁风和日丽，在上午进行的女子个人单轮全能（７０米、６０米、５０米、３０米）的比赛中，杨建平发挥出色，在个人５０米赛中率先以３３７环的成绩打破了该项目的全国纪录。于慧也不甘示弱，紧接着以同样的成绩平了这一项目的全国纪录。这个项目的原纪录为３３６环，是不久前杨建平在这里举行的亚运会选拔赛上创造的。 

    于慧最后技高一筹，笑傲群芳，以１３４８环的总成绩在女子个人单轮全能比赛中折桂。杨建平和吉林队名将何影分获第二、第三名，成绩都是１３３４环。 

    在今天下午进行的男子个人单轮全能（９０米、７０米、５０米、３０米）的比赛中，新疆队选手薛海峰以１３２１环的成绩力挫群雄，获得冠军。吉林队的胡金海和四川队的杨波分获二、三名，成绩分别为１３０３环和１２９４环。 

    男子单轮全能团体比赛也在今天结束，金牌被四川队以３８５４环的成绩夺走，广西队和吉林队分获二、三名。 

新华社 2002年4月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射箭冠军赛首日决出两枚金牌

全国射箭冠军赛今天在广西武鸣正式拉开帷幕

中国国家射箭队首位外籍主教练正式走马上任

力争奥运射箭夺金 中国请来韩国名将杨昌勋 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       