

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


法国队打破女子团体复合弓世界纪录
2001年9月19日 21:24

　　在今天上午进行的第41届世界射箭锦标赛女子团体复合弓1/4决赛中，法国队以259-248环的成绩淘汰英国队，闯进四强。由Deloraine, Fabre, Masson 和 Pellen四名射手组成的法国队在比赛中射出的259环的好成绩，打破了法国队两年前在波兰华沙创造的257环的团体27支箭世界纪录。 

 　　这也是该队在本届射箭世锦赛上第二次打破世界纪录，这四名女射手在9月17日上午进行的女子团体复合弓资格赛中，就创下了4133环（3x144箭）的世界纪录，比原来的世界纪录（4116环）提高17环之多。 

 　　昨天，这四名射手在女子个人复合弓淘汰赛中全部遭淘汰，这或许激励她们在今天的团体比赛中个个发挥出最佳水平。希望她们在今后的比赛中有更加出色的表现。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 法国队打破女子团体复合弓世界纪录
・ 世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账
・ 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强
・ 射箭世锦赛颇获好评
・ 第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
・ 韩国箭手占先机
・ 世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二      