

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账
2001年9月19日 13:53

　　场上是对手场下是朋友 

 　　世界射箭锦标赛的预赛已于昨天全部结束，排名在前六十四位的运动员将会参加今天的淘汰赛，这就意味着很多成绩不够“理想”的运动员就不得不打道回府了。然而，在两天的比赛之后，许多来自不同国家的运动员已经由场上的对手而变成了生活中的好朋友。 

 　　今天，一位加拿大的小伙子，依依不舍的和自己的新伙伴们道别，还拿出自己颇为先进的掌上电脑，把他们的联系方式认认真真地输入进去。他还不住地叮嘱他们，一定要给他发E-mail。 

 　　强手“风范” 

 　　一直以来，韩国就是箭坛的强手。在这一次的世界锦标赛前期的比赛中，他们依旧用出色的表现表明自己实力的确强大。今天下午要进行反曲弓项目的个人淘汰赛，很多运动员早早就来到赛场，做赛前的各种准备。然而，韩国的队员们临近比赛开始，才雄赳赳，气昂昂的来到赛场。几个男运动员干脆就没有带弓箭盒，而是把弓箭背在肩上，一路谈笑风声，很是轻松。场下的几位记者看到，不由感叹，真是强手“风范”呀！ 

 　　亲兄弟也要明算账 

 　　在今天上午进行的复合弓项目个人淘汰赛中，两名丹麦小伙子“不幸”相遇。也许觉得是自家兄弟，谁进入下轮比赛都无所谓，两个人竟然站错了靶位！直到这一轮比赛将要结束的时候，这个比较严重的问题才被发现。这可急坏了诸位裁判，连忙把两位选手召到一起，核对姓名，更改成绩，好一顿忙活！场下观众不知道哪个喊了一句：“哥们，就是亲兄弟，也要明算账呀！”这句中国的老话用得实在是恰如其分，惹得场下一片笑声。 

 中国新闻社 

相关新闻
・ 世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账
・ 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强
・ 射箭世锦赛颇获好评
・ 第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
・ 韩国箭手占先机
・ 世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌      