

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


国际箭联第一名誉副主席赫尔维格逝世
2001年10月12日 10:34

亲爱的朋友们： 

 　　今天我们收到一个不幸的消息，我们的第一名誉副主席已经离我们而去了。 

 　　乔治曾任国际箭联副主席及美国箭联主席，在美国他以创立流动青少年射箭训练工程而深为人知。我们已经委托美国箭联向他的家人转达我们的哀悼和慰问。 
 　　 
 　　乔治・赫尔维格死于10月9日，享年84岁。作为美国箭联领导人及国际箭联副主席（1983年当选），他在年轻运动员的培养、发展方面成绩显赫，而且帮助创立了诸如美国全国射箭赛及拉斯维加斯室内射箭赛等多项重大赛事。 

 　　在逝世前两周乔治还在练习射箭，当时他的心脏病突然发作，在女儿苏姗・尼尔斯的抢救下他得以生还，但最终因病去世。 

 　　国际箭联主席 

 　　吉姆・伊斯顿 

 中国射击射箭网

相关新闻
・ 国际箭联第一名誉副主席赫尔维格逝世
・ 全国射箭奥运项目锦标赛在粤北清新开赛
・ 中国射箭历史性突破之后的思考
・ 世界室内射箭锦标赛将在法国举行
・ 杨昌勋简历
・ 射箭队来了杨教练
・ 申奥成功后首次大赛将在京举行
・ 广西有支学生射弩队      