

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


执著勇敢追求-中国射箭“瞄准”雅典
2001年9月25日 9:12

勇敢结真果 信心是明证 

 　　当国际箭联理事王正夫和射箭队总领队孟凡爱相互祝贺的时候，两位为中国射箭运动奋斗多年的元老都是禁不住眼含热泪，“这一天来得实在是太不容易了！”中国队用勇敢和信心赢得了渴望已久的金牌，也为奥运会实现突破奠定了坚实的基础。 

 　　王正夫感慨地形容这批年轻的运动员：“他们有着执著的追求，在关键时刻的勇敢令我感动……” 

 　　事实也是这样。女子个人赛张娟娟因为箭羽的意外脱落丧失了进入决赛的资格，全队上下都是惋惜不已，但队员们很快从阴影中摆脱出来。两名小将陈宏远、孙健不畏强手，敢打敢拼，让中国男队拿下了久违的铜牌，远远超出赛前争进前八的目标。中国女队杨建平最后两记惊人的超１０环力挽狂澜，更是信心的最好明证。 

 　　冷静觅出路契机在眼前 

 　　本届世锦赛一金一铜的好成绩，足以让中国射箭队把腰板挺得直直的，但全队上下对如此质的飞跃并未飘飘然。 

 　　王正夫对中国男队的铜牌有些意外，因为他们的实力还不在这个层次上，成绩是队员硬拼出来的。领队孟凡爱也承认，主场优势让中国队信心倍增，这个因素不能忽略。而且，中国女队的金牌实际上是借了意大利的光，她们把韩国队踢出了决赛，为中国夺金扫平了障碍。 

 　　中国队已将目标瞄准了奥运会。王正夫透露，世锦赛后将逐步加大射箭运动的发展步伐，争取在２００４年实现金牌突破。国际射箭联合会主席、国际奥委会委员詹姆斯・伊斯顿先生在赞赏北京第４１届世界射箭锦标赛成功举办的同时，也预言中国射箭将迎来最好的发展契机。他说：“我相信北京能够举办一届出色的奥运会，这也必将推动中国射箭运动取得突破性的发展。”(北京晨报　实习记者张涛) 

 　　中国射击射箭网 



相关新闻
・ 执著勇敢追求-中国射箭“瞄准”雅典
・ 中国箭手能否扬威雅典？
・ 射箭世锦赛花絮-最具特色的喝彩
・ 第41届世界射箭锦标赛韩国队侧记
・ 女团摘金 男团揽铜-中国射箭实现历史突破
・ 世界射箭锦标赛中国女队首夺世界冠军
・ 冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
・ 射箭世锦赛-中国实现历史突破 韩国队一枝独秀
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌      