

张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月19日00:24  

 张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名


    新华社北京９月１８日电（记者单磊）经过今天紧张激烈的较量，张娟娟成为中国队在本届世界射箭锦标赛个人比赛中惟一的幸存者，挺进反曲弓女子个人项目四分之一决赛。

    与丹麦、西班牙和波兰选手一同被分在Ｆ组上半区的张娟娟，以１７１环的佳绩轻松地从三十二分之一决赛中出线，并紧接着以１６８：１６１的比分战胜了西班牙选手阿・加拉多。闯进八分之一决赛后，张娟娟又一鼓作气，将本组下半区的胜者、法国的奥・特莱亚淘汰，比分为１６３：１６１。

    不过张娟娟四分之一决赛的对手将是实力强劲的韩国二号选手朴成贤，朴成贤在Ｅ组的３场比赛中全部以大比分胜出，非常轻松地闯入八强。张娟娟与朴成贤的比赛将在后天进行。

    韩国女队的４名选手全部进入了八强，其中预赛成绩最好的崔男玉将面对英国的阿・威廉姆森，而金京郁与崔贞两人则要“同室操戈”。另一场四分之一决赛的对战将在瑞典的普・埃里克森和乌克兰的克・帕勒哈之间进行，埃里克森是在战胜了本次比赛世界排名最高的意大利选手娜塔利亚・瓦利瓦之后进入八强的。

    在男子比赛中意大利选手也很不走运，世界排名第一的米歇尔・弗兰格里在八分之一决赛中被法国的莱昂・托里以１６８：１６５击败，无缘金牌。中国男选手则无一人进入前１６名。（完）   

新华社 2001年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

精心打造的盛会

世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱

第41届世界射箭锦标赛赛况

世界射箭锦标赛中国女队暂居团体第二

中国射箭队昨天表示金牌梦就在下届奥运会

射箭世锦赛－韩国“洋教练”打造中国品牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       