

中国射箭路在何方--全国射箭冠军赛之后  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年4月17日15:14  

 中国射箭路在何方--全国射箭冠军赛之后


　　新华社南宁４月１７日电 记者  阮兴 

    自去年９月以来，中国射箭队不断取得好成绩，其中不乏历史性的突破。中国射箭开始“看起来很美”。的确，中国射箭队近期的成绩正呈上升的趋势，但由此得出中国射箭即将迎来明媚春天的结论还言之过早，甚至是言之有害。 

    应该看到，中国射箭运动的全面振兴还有很长的一段路要走。首先是，中国射箭如何社会化的问题。一项运动，如果没有好的社会基础，它的兴盛只能是一句空话。在刚刚结束的全国射箭冠军赛上，中国国家射箭队总教练、韩国籍教练杨昌勋在谈到中国和韩国射箭运动最大的差异时说：“射箭在韩国就如同乒乓球在中国一样，有着广泛的社会基础。韩国人对射箭有着极高的热情，在人力、物力等方面对射箭的投入以及射箭所受关注的程度，都远远超过中国。” 

    中国射箭协会在射箭社会化、增强射箭运动的群众基础方面做了不少努力，也取得了一定的成效。但总的来说，射箭运动在我国开展得还是很不如人意。我国射箭运动的群众基础还相当薄弱。 

    目前，一些可以进行正规射箭运动的场所基本上集中在大城市的射箭俱乐部里，而且消费之高，非普通工薪阶层所能承受。以北京某射箭俱乐部为例，射一壶３６支箭的价格为４０元，会员价为２４元。一般消费者每次的花费都在１００元以上。而如果购买射箭器具，一张普及型的弓价格便达到几千元。在我国“玩”射箭的人还是很少，参与这项运动的青少年就更少了。 

    其次 ，中国射箭教练员，尤其是基层教练员的水平尚待提高。中国射箭水平长期以来不能实现质的突破，其中一个非常重要的原因就是训练水平低。中国射箭协会去年首次聘请韩国人担当中国射箭队的总教练，事实证明，这是一个非常正确的决定。在这一点上，中国射箭的路子可以说是走对了。 

    在培养基层教练工作方面，近两年中国射箭协会也加大了力度，但目前形势依然不容乐观。一些队员到了省队或者国家队后，还需要“返工”改动作，从基本功练起。而运动员经过几年训练，动作已经成形，要‘返工’非常困难。运动员动作不规范和基层教练的工作有直接的关系。基层教练水平不提高，中国射箭运动的整体水平就难以迈上新的台阶。 

    最后是射箭运动如何科技化的问题。现代社会，科技对运动的影响越来越大，对射箭这一要求高精确度的运动来说更是如此。杨昌勋说：“中国运动员比赛用的弓显得有些陈旧。在韩国，有专门为射箭研究器材的企业，弓箭的更新换代非常快。” 

    在我国，目前尚没有专门为射箭比赛生产弓箭的企业，运动员大都是到了大型的运动会时才开始换弓。有些运动员的弓一用就是七八年，无法享受到高新技术带来的实惠。射箭高手之间的较量，往往相差只在毫厘之间，而高科技往往就在这毫厘之差上显示作用。 

    “中国射箭运动应当走社会化、科技化的道路，”在全国射箭冠军赛上，杨昌勋教练如是说。这是来自世界射箭强国教练对射箭运动发展的真知灼见。 

新华社 2002年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为提供更多比赛机会 今年将创办三项全国射箭比赛

全国射箭冠军赛结束 10块金牌各有归属

中国射箭何时突破奥运金牌零的纪录

杨昌勋：中国队射箭水平与韩国队仍有一定差距 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       