

全国射箭冠军赛开赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年4月11日20:09  

 全国射箭冠军赛开赛


    新华社南宁４月１１日电（记者肖春飞）２００１全国射箭冠军赛今天在广西南宁市武鸣县开赛。

    这是九运会前的一次重要的热身赛，来自全国各地的２７支代表队的３４６名运动员、教练员和领队云集武鸣靶场，其中包括５５名自费测验队员。杨建平、张帆、唐华、林桑、永富军、于慧、赵法桥、付胜军等著名选手悉数上场，以王晓竹、何影为代表的国内射箭劲旅吉林队则因为在韩国训练，未能参加这次比赛。

    本次比赛为期５天，将产生１０枚金牌，分别为男、女个人７０米、个人单轮全能、单轮全能团体、个人淘汰赛、团体淘汰赛。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

京城射箭俱乐部走出国门出征世锦赛

北京京城俱乐部将参加世界室内射箭锦标赛

北京业余箭手出征第6届世界室内射箭锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       