

小将赵玲夺得全国射箭冠军赛女子个人淘汰赛冠军  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年4月13日21:41  

 小将赵玲夺得全国射箭冠军赛女子个人淘汰赛冠军


    新华社南宁４月１３日电（记者肖春飞）今天进行的全国射箭冠军赛女子个人淘汰赛爆出冷门，１７岁的解放军队小将赵玲战胜众多老将，夺得这枚分量极重的金牌。

    “这是解放军队在这项比赛中零的突破！”解放军女子射箭队主教练郝生其赛后激动不已。

    同样激动的是国家射箭队领队孟凡爱。因为在一定程度上，进入决赛的两名小将已经改变了近年来中国女箭手老将打天下的令人担忧的格局。

    其实半决赛一结束，这枚军旅渴望已久的金牌就已经落在他们手中了。解放军队另一名２０岁的小将黄焱焱与赵玲在半决赛中战胜了各自的对手，在决赛中成功会师。

    赵玲在半决赛中以１０８环比１０６环的成绩击败了山西名将、多项全国纪录保持者杨建平。这一仗打得波澜起伏，在前两轮落后的劣势下，赵玲在第三轮后来居上，最后一轮她以两个１０环收尾，让队友放下了高悬的心。黄焱焱则以１０６环比９６环的较大优势战胜了北京名将张丽莉。

    “打决赛，我感到无比轻松，因为这枚金牌是属于我们军人的了！”决赛前赵玲说。在决赛中，她以１０２环比９９环最终赢了黄焱焱。郝生其评价说，两人决赛的成绩都不高，是因为两人确实放松了。

    “是焱焱让我呢，”赛后身材纤巧的赵玲喜极而泣。这是她运动生涯中第一个全国冠军。黄焱焱说：“赵玲比我打得好。再说我昨天已经拿了７０米的冠军了。”

    １９８４年出生的赵玲是山东济南人，她与来自吉林四平的队友黄焱焱都是从去年才开始参加全国性比赛的。

    中国射箭协会秘书长周元说，两名出道不久、同属一队的小将双双进入决赛，将成为中国射箭史上的一段佳话。

    今天共有６４名女选手参加了个人淘汰赛，在捉对厮杀的淘汰赛中，每人射１２支箭。上届冠军、山西队名将张帆在１／１６比赛中就被淘汰了。“这种个人淘汰赛是很残酷的，比的是运动员的心理，而不是技术。”郝生其说。

    他笑着告诉记者：“赵玲、黄焱焱两人正是因为年纪轻，没有什么压力，比赛中沉住了气。”

    北京队的张丽莉战胜了杨建平，夺得了这个项目的第三名。 

新华社 2001年4月13日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国箭手挽弓战强风

全国射箭冠军赛开赛

京城射箭俱乐部走出国门出征世锦赛

北京京城俱乐部将参加世界室内射箭锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       