

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


洋教练想带中国队拿世界冠军
2001年9月20日 13:14

　　中新社消息（记者高凯）杨昌勋是个三十一岁的韩国人，身体略微发福的他从长相到气质再到做事的方式都“很韩国”。他曾经是国家射箭队的成员，十六岁时得到亚洲冠军，二十岁时就得到世界冠军。一九九九年至二000年曾担任澳大利亚国家队教练。在北京举行的第四十一届世界射箭锦标赛赛场上，他格外引人注目――他此时是中国射箭队请来的第一位外籍教练。 

 　　杨昌勋到中国执教还不到两个月，对于自己手中的这支队伍，他认为，中国队的队员将来有希望取得好成绩的不少，但是在技术方面不够细致，对自己的要求不够高，基本功不十分扎实，比赛能力较差，而在韩国，许多选手都是从很小就开始练习射箭的，他们的底子要更好一些。在国家队的队员中，杨昌勋比较看好何影和在此次比赛中表现不俗的小将张娟娟，他说，本届国家队男队员目前没有素质上较为突出的选手。 

 　　可能是因为中国真的太大了，杨昌勋坚信，在这样大的一个国家里，一定还有许多很有潜力的优秀选手没有到国家队里来，“我到中国的这一段时间只看到有限的几名队员，我坚信，在国家队之外，一定还能发现更优秀的选手。”说到这里，这个因为长期在户外盯训练而被晒得黑黑的韩国人用力地点了点头。如果能与中方签订长期合作的合同，杨昌勋说他会自己到各省队去挑选中意的队员。其实，接下来的九运会是一个很好的机会，但是，世锦赛一结束，杨昌勋的试用期也就到了，他遗憾地说，自己不会去九运会，因为那个时候要回国去，至于是不是再回来和什么时候回来的问题，要看中国队在此次世锦赛上的成绩了。 

 　　杨昌勋认为，自己作为一名射箭运动员没有什么天赋，“如果平常流的汗与别人一样多，就不会有比别人更好的成绩，必须流比别人多的汗水，才能得到不一样的回报。”杨昌勋没有过多的表情，他盯着自己的手指说：“比赛和训练的时候，我都会有一个想法――一定要战胜对手。”没想到，支撑眼前这个内敛且略嫌沉默的人的竟然是如此强烈的好胜心，当被问起这一点时，杨昌勋腼腆地笑了，他十分肯定和严肃地告诉记者：“我是一个好胜心很强的人。”队里给他配的翻译李先生闻言笑了笑，小声加了一句：“他是个直来直去的人，好胜心表现得特明显，我开始也没想到。” 

 　　自从两个月前来到中国，杨昌勋就一直泡在香山脚下射箭中心的靶场里，他没出去玩过。对于在中国的衣食住行，杨昌勋只简单地说：“都很好，我觉得一切都没有问题。”此时他还说了一句发音地道的中文――“没关系”，之后眯起眼睛，右手做出了OK的手势。 

 　　中国女子曲棍球队目前有一位来自韩国的主教练，与中方的合同前到了二00四年，现在他已经把自己的全家搬到了北京，杨昌勋说，只要客观条件允许他在北京长期执教，他也会把妻子和女儿接来，把家安在北京。他说：“我带中国队的目标是拿世界冠军。” 

 　　杨昌勋与中方签订的是为期两个月的试用合同，合同期刚好是到本届世锦赛结束，合作是否继续主要取决于本次大赛的成绩，所以这次世锦赛，杨昌勋的压力很大。中国队领队孟凡爱女士说：“每天的比赛一结束，杨教练都会过来和我握手，说一句‘辛苦你了’，我发现，每一次他的手都冰凉冰凉的。” 

 　　中国射击射箭网 


相关新闻
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
・ 洋教练想带中国队拿世界冠军
・ 我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强
・ 法国队打破女子团体复合弓世界纪录
・ 世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账
・ 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强
・ 射箭世锦赛颇获好评
・ 第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
・ 韩国箭手占先机      