

2003年世界射箭锦标赛即将举行 多名奥运冠军亮相  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年7月04日16:18  

 2003年世界射箭锦标赛即将举行 多名奥运冠军亮相


　　新华网华盛顿7月3日电2003年世界射箭锦标赛将于7月15日至20日在美国纽约举行，来自世界各地的580名神箭手，其中包括多名奥运会冠军将在纽约中央公园一比高低。

    韩国女选手尹美进在悉尼奥运会时年仅17岁，但她却赢得了个人和团体两块奥运会金牌。她将和2001年世锦赛冠军、队友朴盛贤一起捍卫韩国“射箭王国”的尊严。 

    47的美国老将李查德.约翰松是1996年亚特兰大奥运会冠军，他将和悉尼奥运会男子亚军得主维.旺德利共同在家门口作战，肯定会让东道主观众满意而归。

    悉尼奥运会男子冠军、澳大利亚选手西.费尔韦瑟虽然不会在纽约亮相，但他打算为了明年的雅典奥运会重回赛场。

    中国队此次将派出4男4女共8名选手出征世锦赛。

    世界射箭锦标赛每两年举行一次，81个协会派选手参赛，参赛人数创下赛会最多纪录。世界射箭联合会的官员高兴地说：“要知道来参加本次世锦赛的协会比去年盐湖城冬奥会的还要多。在纽约中央公园进行的决赛绝对是比赛的最大亮点！”

    世锦赛是明年雅典奥运会的资格赛，进行男女个人和团体比赛，共产生92个奥运参赛席位。国际射箭联合会规定，男女团体赛均由3人参加，名列前8名的队伍获得奥运会参赛资格。除团体前8名的24位选手之外，依次顺延的22名选手也有资格参加奥运会个人赛。此外，还有30个奥运个人席位将在下半年5大洲的洲际比赛中诞生，国际射联享有分配6个机动席位的权力。  

新华网 2003年7月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国选手备战世界射箭锦标赛 全力争取奥运门票

世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行

中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊" 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       