

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕
2001年12月10日 10:30

第十二届亚洲射箭锦标赛今天在香港举行开幕式。17个国家或地区的选手将从明天开始，展开6天的争夺。世界冠军中国女队派出年轻选手参赛，意在为明年的亚运会和2004年奥运会锻炼新人。 

 中国女队今年9月曾经在北京首次获得世界射箭锦标赛的团体冠军，不过这次中国队并没有派冠军队的原班人马来港参赛。中国射箭队领队孟繁爱说，中国队来这里参加比赛的选手都是20岁左右的年轻选手。参赛的目的是为明年的亚运会和2004年的奥运会培养新人。 

 孟繁爱说，中国的世界团体冠军成员何影、张娟娟、杨建平和萨仁4个人中，只有张娟娟一个人参加这次比赛。其他选手因为年龄偏大，已经把这次锻炼的机会让给了年轻选手。 

 中国男子射箭队在今年9月的世界射箭锦标赛上取得历史最好成绩名列第三名，他们也抱着同样的目的，派出年轻选手参加这次比赛。 

 孟繁爱介绍世界射箭运动现状的时候说，韩国选手在世界上有绝对的实力。目前反曲弓的世界纪录，不论男女，全部都写在韩国箭手名下，无一漏网。而反曲弓是奥运会所接受的惟一射箭项目。孟繁爱说，来香港的韩国男队基本上是9月份世界锦标赛团体冠军队的原班人马。名列世界第三名的韩国女队则稍有调整。 

 中国选手只参加反曲弓比赛，不参加非奥运会项目复合弓的比赛。 

 新华社

相关新闻
・ 亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕
・ 九运-最后两箭锁定胜局 名将何影终“报仇”
・ 上海获2002年世界杯射击赛举办权
・ 韩国射箭训练邪门 焚尸炉里捡人骨
・ 国际箭联第一名誉副主席赫尔维格逝世
・ 全国射箭奥运项目锦标赛在粤北清新开赛
・ 中国射箭历史性突破之后的思考
・ 世界室内射箭锦标赛将在法国举行
・ 杨昌勋简历
・ 射箭队来了杨教练      