

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


第41届世界射箭锦标赛韩国队侧记
2001年9月23日 20:39

　　神秘的韩国射手：此次参赛的韩国代表团仍以他们贯有的神秘打扮出现，领队或教练大多戴一幅黑色大默镜，令人难以琢磨；男队队员一律染着韩国演艺界十分流行的黄发，较显青春气息也很酷；而韩国女队则每人戴一幅浅金黄色眼镜，让你永远看不清她们的眼神。也许是为了保持这分神秘色彩吧，当朴盛贤夺取女子个人反曲弓金牌之后接受记者照像或采访时，仍未摘下眼镜，让人无法看清她的真正表情、无从接近她的内心世界。 

 　　最放松的决赛：女子个人反曲弓决赛在两名韩国选手金京郁和朴盛贤之间进行，气氛显得格外的轻松，两名箭手均笑容满面地上场，每射完一支箭都会自由展示从前不曾轻易显露的喜怒表情。不知是过于放松还是为了让比赛更加刺激，朴盛贤在领先2环的大好形势下竟不可思议地在第8箭射出7环，一下被金京郁追平，最后两人总成绩同为111环，须通过附加赛决定胜负。加赛第一箭金京郁射出8环，朴盛贤也射出8环，两人会心地相对一笑。第二次加赛朴盛贤射出9环，金京郁紧跟着也射出9环，这次两人不仅相视而笑，而且回过头来冲着教练和现场观众露齿一笑。加赛第三箭，金京郁射出8环，朴盛贤当仁不让一箭射中靶心，夺走金牌。　　 

 　　鲜花和奖牌献给团长：朴盛贤和金京郁两人包揽女子个人反曲弓冠亚军之后，立即把奖牌和鲜花一一献给前来贺喜的韩国代表团团长，其恭敬和感谢之情仿佛表明团长才是最大的功臣，而脖子上挂满奖牌、手中捧满鲜花的团长直乐得笑迷了眼、笑弯了腰。随后，团长又认真地将奖牌和鲜花一一还给队员，两名队员则显得比正式颁奖时还要激动和高兴。最后照合影时，团长、教练站中间，队员站两边，朴盛贤和金京郁分列左右最两侧，表现非常平静。 

 　　战地午餐：女子个人反曲弓比赛、颁奖完毕后，记者突然发现，韩国队就在练习场边进行战地午餐，个个吃得津津有味。经了解，原来他们联系附近的一家韩式餐馆送来外卖，吃得是地道的韩国风味。约过四十分钟后，当记者再度回到场地时，发现韩国男队已经开始为下午的比赛进行练习了。最终韩国选手延正基和朴敬模分获男子个人反曲弓金、铜牌－也许这映证了中国洋教练杨昌勋所言：“（要取得好成绩）最关键是要按照训练计划训练，自己多付出努力才行，必须流比别人更多的汗水，才能得到更多的回报。” 

 　　中国射击射箭网

相关新闻
・ 第41届世界射箭锦标赛韩国队侧记
・ 女团摘金 男团揽铜-中国射箭实现历史突破
・ 世界射箭锦标赛中国女队首夺世界冠军
・ 冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
・ 韩国选手包揽女子个人反曲弓金银牌
・ 射箭世锦赛瑞典斯洛文尼亚各获一金
・ 射箭世锦赛花絮：超级“宝宝秀”老记“机枪眼”      