

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


中国射箭女队夺牌形势不容乐观
2001年9月18日 9:22

世界射箭锦标赛两天的预赛后，中国女队赛前夺取奖牌的目标能否实现成为悬念。 

 应该说，中国女队在反曲弓女子团体淘汰赛中拥有一定实力和希望，但形势却不容乐观。虽然4名女箭手在第二天的预赛中顶住了压力，基本正常发挥了自己的水平，从而使第一天的团体第5的不利局面扭转，从而在进入淘汰赛后直至冠亚军决赛前都将避开实力最强劲的韩国队。但预计首战胜印度队后，第二战就会遇到也有相当实力的中国台北队，正常情况下，这一关也不难过，但在争进前两名的比赛中，就会有乌克兰队成为拦路虎，再闯过这一关，才有机会与韩国队相拼。而万一在与乌克兰一战中失手，则将会与上届女团冠军意大利队去争第3,同样将有苦战。 

 女子反曲弓个人淘汰赛更为严峻，尽管我4名箭手都会较为轻松地过第一关进入前32,但在进前16名的比赛中，两名参加过奥运会的选手何影与杨建平遭遇，自损一将，而萨仁也将在这一轮与韩国名将金京郁相撞，负属正常，胜则爆冷。而张娟娟、何影与杨建平之中的一名即使在战胜了其他国家或地区选手之后，进入前4名时都会有韩国选手分兵把守，战胜这一强敌，才有可能染指奖牌。 

 要说明的是，这只是依据选手们在预赛中表现出来的水平做出的理论性分析，但淘汰赛中团体只射27支箭（3名队员每人9箭），个人赛前两轮只射18支箭，进入前8名后每人只射12支箭，有一支箭失常就有可能断送前程。自然，对中国队来说如此，对手也是同样。所以，中国队领队孟凡爱认为一切都还难说，关键还是临场发挥。 

 中国体育报 

相关新闻
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员      