

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强
2001年9月19日 11:18

　　中国国际广播电台消息（记者王友唐 李剑敏）：第41届世界射箭锦标赛18日进入第三天，当天进行了男、女项目个人淘汰赛，中国小将张娟娟在何影、杨建平两名老将相继落马的不利形势下，奋力杀入了反曲弓女单八强，男子选手则无一进入八强。 

 　　反曲弓是唯一进入奥运会的射箭项目，中国女队此次派出了由何影和杨建平两名老将领衔、加上张娟娟和萨仁两名新手组成的阵容参赛。结果在女子反曲弓１／３２淘汰赛中，四名中国女将悉数过关，杀入了３２强。但是在１／１６淘汰赛中，何影和萨仁相继落马，无缘１６强。在接下来的１／８淘汰赛中，杨建平输给了世界排名第四的英国选手威廉姆森，只有张娟娟一人进入八强。 

 　　来自山东青岛的张娟娟虽然进入国家队不久，但在今天的比赛中发挥稳定，在１／３２淘汰赛中射出了当天比赛最高的１７１环（总分１８０环）。 

 　　韩国选手在反曲弓项目上依然显示了强劲实力，有四名选手杀入了女单八强，两名选手杀入了男单八强。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强
・ 射箭世锦赛颇获好评
・ 第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
・ 韩国箭手占先机
・ 世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦      