

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
2001年9月22日 23:32

　　新华社消息（记者高鹏）：国家体育总局射击射箭运动管理中心主任冯建中今天在接受新华社记者采访时说，中国射箭队参加第４１届世界射箭锦标赛旨在锻炼队伍，增加比赛经验，为２００４年雅典奥运会做准备。 

 　　冯建中对记者说，目前的这支中国射箭队非常年轻，队员普遍缺乏大赛经验，因此对他们来说，参加这次世锦赛是一次难得的锻炼机会。虽然中国选手的个人成绩并不是很突出，但中国射箭队将把重点放在团体项目上，并力争在雅典奥运会上有所突破。 

 　　尽管中国女子射箭队在奥运会和世锦赛上都曾获得过团体亚军，但始终未能撼动韩国队的统治地位。为了学习韩国队先进的训练方法与技巧，中国射箭队于两个月前聘请了曾夺得奥运会和世锦赛团体冠军的韩国人杨昌勋担任主教练。 

 　　冯建中说，聘请杨昌勋执教是希望他能进一步规范中国队队员的技术动作，并通过多样化、更富实战性的训练手段来增强队员的心理素质。通过杨昌勋这两个月来的执教，队员已有了明显进步，一些队员在训练中的成绩提高了近二三十环。而中国男队在本届世锦赛上闯入四强，实现了历史性的突破，这是与杨昌勋的指导分不开。 

 　　展望中国射箭队在２００４年奥运会上的前景，冯建中说：“射箭是中国的“潜优势”项目，即在奥运会上有望为中国赢取金牌的项目。如果我们抓得再紧一些，队伍的训练又对路，中国选手是非常有希望夺得金牌的。” 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
・ 韩国选手包揽女子个人反曲弓金银牌
・ 射箭世锦赛瑞典斯洛文尼亚各获一金
・ 射箭世锦赛花絮：超级“宝宝秀”老记“机枪眼”
・ 世锦赛男子个人复合弓金牌争夺异常激烈
・ 瑞典女将勇夺射箭世锦赛首枚金牌
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力      