

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    

射箭队来了杨教练
2001年7月30日9时55分50秒

　　在北京年轻人中流行的“韩流”魅力确实很大，连国家射箭队也不甘人后，请来了韩国教练杨昌勋，备战将于今年九月份在北京举行的第41届世界射箭锦标赛。 　　记者7月27日前往北京射击场，在那里，记者见到刚刚来到北京两天，正在观摩国家射箭队训练的的韩国籍教练杨昌勋。 　　1970年出生的杨昌勋毕业于韩国体育大学研究生院，曾经于1999年7月执教澳大利亚国家队，其带领的西蒙・费尔威泽（simon・fareweather)获得悉尼奥运会射箭男子个人冠军，属于韩国少壮派教练。 　　早在今年3月份，国家体育总局射击射箭运动管理中心主任冯建中就提出：“我国射箭运动水平近几年下滑很快，在国际大赛上成绩不佳。为了改变这种情况，我们将聘请高水平的外籍教练来中国执教。” 　　经过仔细的挑选和考察，射箭部终于确定选择各方面都令中方满意的杨昌勋来中国执教，考察期两个月，射击射箭运动管理中心将在世锦赛结束后正式决定是否正式聘任杨昌勋。 　　目前，国家射箭队共有男8女9共17名队员及4名中方教练在北京集训。对于“洋教练的到来，射箭队领队孟繁爱表示：“我们请韩国教练来就是为了帮助提高我国的射箭水平，我们会全力配合。” 　　射箭男队教练谢江也表示：“我们教练组会配合好杨教练，学习他先进的执教方法，提高我国的射箭水平。” 　　在射箭部专门为杨昌勋聘请的翻译李明浩的配合下，记者在训练场对杨昌勋进行了他来到中国后的第一次专访。 　　对于中国队目前的水平，杨昌勋说：“看完训练，我觉得还是有不足的地方，但是还是有潜力可挖，如果在各方面密切配合的情况下，应该可以取得好成绩。” 　　对于中国，杨昌勋表示了好感。杨昌勋说：“如果我能够执教中国队到2008年北京奥运会，为中国射箭奉献自己的力量，这将是我的最大的人生目标。” 　　日前，杨昌勋住在北京射击场的射击宾馆，将于8月份正式开始其执教中国射箭队的人生历程。      