

夫妻挽弓走天涯  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年4月19日22:36  

 夫妻挽弓走天涯

肖春飞  


    挎箭囊，挽强弓，并肩走天涯――中国体育界，流传着众多箭坛伉俪的佳话。

    ６１岁的徐开才与５７的李淑兰堪称箭坛“神仙眷侣”。徐开才是我国第一批射箭运动员，也是我国迄今惟一一个打破男子世界纪录的射箭选手。六十年代，他一人在１９６０年、１９６１年、１９６５年保持了射箭九个项目的全国纪录，１９６３年和１９６４年曾独占全部射箭个人项目的全国最高纪录。他也是位出色的教练员，孟凡爱、宋淑贤、马湘君等叱咤世界箭坛的名将都是他亲手培养的学生。

    李淑兰当年的战绩并不在夫君之下，１９６３年４月她在全国射箭比赛中，打破女子３０米单轮、３０米双轮、５０米双轮、单轮全能和双轮全能５项世界纪录；同年１１月，在新兴力量运动会上，她以６２８环的成绩再次打破女子３０米双轮世界纪录；１９６３年至１９６６年间，先后１７次（团体６次）打破８项射箭世界纪录。

    可惜的是，他们当运动员时，中国尚被排斥在奥林匹克殿堂之外。退役后，徐开才与李淑兰主政国家射箭队多年，即便病魔缠身，仍为中国射箭运动的重新崛起奋斗不息。

    马湘君与多吉秋云被誉为“天作之合”，当年这位中国射箭史上第一个世界冠军，爱上西藏历史上最出色的箭手时，引起了不少议论。马湘君后来说：“只要想到当年我们走到一起的艰难，我就很满足了！”

    为了爱情，马湘君去了西藏。她和丈夫一起，以教练员兼运动员身份参赛，苦苦撑着雪域高原这面大旗，全国射箭赛上也因此多了一个动人的场景：妻子挽弓上阵前，都要回头默默地看看丈夫――那位敦实的藏族汉子，四目相对，并没有一丝话语；妻子开弓射箭了，丈夫的眼睛就从来没有离开过望远镜，那份执着与诚挚，令人动容。

    相比之下，“金童玉女”罗恒宇与王晓竹是在一个宽松的环境下进行着他们的恋情，身高１米７５的王晓竹有“响铃公主”的美名，１米８０的罗恒宇是一位英俊的陕西大汉，两人同年，今年２８岁，但算起进国家队的先后，可说是“大师姐与小师弟“的爱情了。

    “箭手夫妻，数起来可多呢！像这次代表广州军区军体大队参赛的孙伟、张旭，就是一对夫妻，不容易，夫妻俩撑一个队。为什么射箭的人容易走到一起？大概是因为我们长期在野外训练，跟社会上接触、交流少，而我们又都爱这一行，有共同语言吧。”在前不久闭幕的全国射箭冠军赛上，解放军队教练郝生其笑着说，因为他的夫人，也是箭手出身。 

新华社 2001年4月19日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射箭亟待突破“主教练瓶颈”

解放军队射箭小兵为何笑傲众芳

马湘君重出“江湖”

全国射箭冠军赛结束

杨波获全国射箭冠军赛男子个人淘汰赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       