

世界射箭锦标赛 斯洛文尼亚瑞典各获一金  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月20日23:46  

 世界射箭锦标赛 斯洛文尼亚瑞典各获一金


    人民网北京9月20日讯 记者严周报道：今天世界射箭锦标赛进行了男女复合弓的个人决赛，瑞典队的斯约沃尔获得女子复合弓个人冠军，为瑞典队赢得了本次比赛的首枚金牌，斯洛文尼亚的西达在男子组中夺魁。

    今天的比赛进行得非常激烈，在首先进行的女子项目决赛中，资格赛排名二十一、以进入前十名为目标的德国选手提埃拉在淘汰赛中状态奇佳，接连战胜众多好手，大有问鼎之势。但在决赛中，却射出了一支有失水准的7环，虽然她在后面的几箭中拼尽全力，也只能看着发挥更为稳定的瑞典姑娘笑到了最后，两人比分为113比111，斯约沃尔以两环险胜，获得第三名的芬兰选手索卡。

    男子组的竞争也一样精彩纷呈，最后获得冠军的斯洛文尼亚的西达一路如履薄冰，先是在四分之一决赛时通过加箭，战胜他的德国对手，接着又在决赛中和瑞典的伦丁都打出了12箭118环的惊人成绩，在最后的加箭中他射中靶心，艰难战胜对手。获得铜牌的是挪威的波尔。

    今天组委会向平谷县人民政府、广州白云山中药厂等冠杯赞助单位举行了授杯仪式，并给各大会指定产品颁发了证书。 

体育在线 2001年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界射箭锦标赛花絮

世界射箭锦标赛团体赛 中国男女队双双进四强

第41届世界射箭锦标赛进入第三天

中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强

张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名

精心打造的盛会 

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       