

全国射箭奥林匹克项目锦标赛在粤北清新开赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月25日09:39  

 全国射箭奥林匹克项目锦标赛在粤北清新开赛


　　中新社清远九月二十四日电 二00一年全国射箭奥林匹克项目锦标赛，今天在广东清新温泉旅游度假区内的清新足球训练基地拉开战幕。

    来自中国部分省、市的二十九支参赛队伍将在清新足球训练基地展开为期一周的激烈赛事。

    此次全国射箭奥林匹克项目锦标赛，是清新足球训练基地首次接待射箭项目的比赛，精彩的射箭比赛，吸引了不少的游客前往观看。这也是本年度清新足球训练基地继成功接待二00一年健力宝女超联赛、第十届全国足球元老精英赛、全国老年地掷球锦标赛等一系列大型赛事后，又一次接待足球赛以外的全国性竞技比赛项目。 

中国新闻网 2001年9月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射箭“瞄准”雅典

中国箭手能否扬威雅典？

女子反曲弓团体决赛 中国女队夺金

世界射箭锦标赛 中国女队首夺世界冠军

世界射箭锦标赛韩国选手今天摘得两金

中国射击射箭运动员多了一位“英文教师”

国际箭联主席指点中国射箭

冯建中：中国射箭队着眼于2004年雅典奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       