

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
2001年9月17日 9:37

　　中国体育报消息（记者王延郁）：“北京平谷仙桃杯”第41届世界射箭锦标赛，于9月16日在北京开始了为期7天的神箭手大赛，包括亚特兰大奥运会女子个人冠军韩国金京郁、第38届世界锦标赛女子个人冠军意大利瓦利娃在内的59个国家和地区的381名运动员，在设有70个箭靶的比赛场地上参加这一射箭比赛史上同时举弓飞羽的壮观大比武。而韩国女箭手崔男玉在60米36支箭中射出350环平该项世界纪录的好成绩，大有先声夺人之势。　 

 　　16日和17日两天是预赛阶段，预赛的成绩将决定选手们在个人淘汰赛和团体淘汰赛中的对手，预赛中成绩优秀者在淘汰赛中将处于相对有利的位置。16日进行的是男、女反曲弓和复合弓预赛两个远距离的比赛。上午的女子反曲弓比赛中，名将瓦利娃以70米336环、60米344环暂列总成绩之首，而紧随其后的则是3名韩国女将金京郁、崔男玉和催真。中国队中目前成绩最好的是亚特兰大奥运会女子个人亚军何影，她在两个距离上的总成绩是662环，暂居女子个人第8位；而20岁小将张娟娟也有较好表现，她以660环排在第10位；曾参加过奥运会的名将杨建平则在70米距离上成绩不理想，虽然在60米比赛中稳定住了，但已大受影响，她和队友萨仁目前只排在第39和38位。 

 　　男子反曲弓90米和70米两个距离的比赛中，曾在上届世锦赛中夺得男、女团体冠军的意大利队再次显示实力，由弗兰吉历以662环的两项总成绩排在头名，韩国的延正基则以4环之差排在第2。目前，意大利队4名男队员的个人排名为1、8、10和45,韩国队4名男队员则排名2、6、7、9,这两队之间无论是个人赛还是团体赛的争夺已趋于激烈。中国男队基本正常发挥了水平，陈洪源、杨波、孙健和倪国彬分别排名第39、42、63和65位。　 

 　　在团体成绩中，目前排在反曲弓女子团体前列的是韩国、乌克兰、意大利、波兰和中国，有志于奖牌的中国女队将有一番苦战。男子团体反曲弓暂时排名前3的是韩国、意大利、乌克兰，中国队目前在参赛的28支队中排名13,要实现在淘汰赛中进入前8名的目标也有待于更好表现。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”
・ 国际箭联代表大会在京举行      