

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射箭世锦赛-中国实现历史突破 韩国队一枝独秀
2001年9月22日 21:20

　　第41届世界射箭锦标赛于9月22日傍晚落下帷幕，中国男女队双双实现历史突破，女队实现世界大赛金牌零的突破，男队则第一次摘取铜牌。韩国队在本届大赛中仍一枝独秀，获得三金一银二铜的佳绩。 

 　　占有天时地利人和的中国队，在个人比赛中并不顺，在女子个人反曲弓项目中名将何影、杨建平均无缘八强，男队四名选手也都止步于16强之外。不过团体比赛中国男女队却一路顺利，女队预赛获第二名，淘汰赛中一路以245-230、236-224击败中国台北和乌克兰队，轻松闯进决赛。中国男队在淘汰赛中表现更为出色，预赛中他们仅列第14位，但在1/8淘汰赛中他们以246-243将预赛第3名日本队淘汰出局，随后在1/4决赛中再接再厉以244-243险胜预赛第6名德国队，“出乎意料”地也是历史上首次闯进四强。 

 　　由于半决赛中韩国女队“意外”输给意大利，女子团体反曲弓比赛金牌将由中国和意大利两队争夺。在决赛前两轮比赛中两队基本发挥正常，只不过初次参加世界大赛的中国小将张娟娟略显紧张、发挥稍差，中国队一度落后对手4环之多。然而在全场观众的助威声中，三名中国女将在最后一轮发挥出色，首先发射的杨建平射出2个满环加1个9环，一下将环数追平；接着张娟娟也正常发挥水平，仅比对手少射一环；最后出场的何影稳扎稳打连中三个9环，而意队选手显然难以承受巨大压力，接连射出7环和6环，提前一箭将金牌送到中国队手中。最终中国女队以232-228战胜意大利，实现世界大赛金牌零的突破。在女团决赛前进行的男团三、四名争夺战中，中国队孙建、陈宏远和扬波三人发挥出色，打出247环的好成绩，击败实力强劲的瑞典队夺取男团铜牌。 

 　　韩国队在本届世锦赛仍然一支独秀，其独霸奥运会射箭项目的地位无人可撼。朴盛贤、金京郁包揽女子个人反曲弓比赛金银牌，延正基、朴敬模分获男子个人反曲弓桂冠和铜牌，男、女队则分获团体第一和第三名。在其它项目比赛中，瑞典选手斯约沃尔获得女子个人复合弓冠军，斯洛文尼亚希塔在男子个人复合弓比赛中夺魁，挪威和法国队分获男女团体复合弓金牌。 

 　　中国射击射箭网　

相关新闻
・ 执著勇敢追求-中国射箭“瞄准”雅典
・ 中国箭手能否扬威雅典？
・ 射箭世锦赛花絮-最具特色的喝彩
・ 第41届世界射箭锦标赛韩国队侧记
・ 女团摘金 男团揽铜-中国射箭实现历史突破
・ 世界射箭锦标赛中国女队首夺世界冠军
・ 冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
・ 射箭世锦赛-中国实现历史突破 韩国队一枝独秀
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌      