

中国射箭何时突破奥运金牌零的纪录  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年4月14日16:07  

 中国射箭何时突破奥运金牌零的纪录


    新华社南宁４月１４日电（记者  阮兴） 射箭是我国的“潜优势”项目，也是我国１８个奥运会重点项目之一。但它在奥运会上金牌零的记录却使中国射箭队感到尴尬。中国射箭何时能实现奥运会金牌零的突破，令人关注。 

    实现奥运会金牌零的突破，使射箭成为奥运会中国军团金牌新的增长点，目前已成为中国射箭队的一大心愿。中国射箭队领队孟凡爱说：“我们的长远目标是争取在２００８年北京奥运会上拿一块金牌。” 

    女子团体有望成为中国射箭队实现这一目标的突破口。中国射箭协会主席冯建中认为，从历史和现状来看，中国女子射箭队从来都不乏优秀的运动员，虽然属世界顶尖级的还不多，但中国女子射箭完全可以发挥团体优势。 

    中国射箭协会也为此制定了奥运金牌攻关计划。首先，从世界射箭强国韩国聘请了杨昌勋教练前来执教。杨昌勋曾得过世界冠军，今年不到４０岁，年富力强，在带领运动员的同时也能带领我国年轻的教练员。其训练强度大，训练质量高，训练实战性非常强，效果非常明显，中国队在他的带领下取得了巨大的进步。 

    在去年９月举行的第四十一届世界射箭锦标赛上，中国女子射箭队取得了历史性的突破，获得团体金牌。这是中国射箭队首次在世界大赛上拿到团体金牌。而在去年１２月举行的亚洲射箭锦标赛上，中国小将张娟娟获得了女子反曲弓个人冠军，一举打破了中国女子射箭长期以来逢韩不胜的历史。    

    除聘请高水平的外国教练外，中国射箭队协会还加紧了国家队的梯队建设，大力培养后备人才，这是中国射箭队奥运夺金的一个重要保证。目前，中国女队已涌现出了张娟娟、徐琳琳等一批优秀的年轻运动员。 

    中国射箭女队教练万兴化说：“这些年轻队员很有潜质，训练也很刻苦，２００４至２００８年正是她们的当打之年，正常情况下，她们应该能出好成绩。” 

    杨昌勋教练对中国射箭队充满了信心。他说：“中国队能发展的队员有很多。中国射箭协会把我请到这里来，就是为了让我能带中国队出好成绩。我一定尽我所能，培养和指导好队员。”  

新华社 2002年4月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

杨昌勋：中国队射箭水平与韩国队仍有一定差距

何影夺得全国射箭冠军赛女子淘汰赛冠军

全国射箭冠军赛女子个人单轮全能破一项全国纪录

全国射箭冠军赛首日决出两枚金牌

全国射箭冠军赛今天在广西武鸣正式拉开帷幕

中国国家射箭队首位外籍主教练正式走马上任

中国国家射箭队新帅杨昌勋：“我一定会全力以赴” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       