

中国射箭亚运目标:女队保银争金 男队保铜争银  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年8月13日17:10  

 中国射箭亚运目标:女队保银争金 男队保铜争银

陆黎黎  


　　就在上周日，国家射箭队离开了位于北京八大处的训练场奔赴山东青岛开始为期一个月的封闭集训。昨天下午，中心射箭处主任周元向本报透露了今年釜山亚运会射箭队的具体目标：女队确保银牌、力争金牌；男队确保铜牌、力争银牌。而目标的实现与否也与国家射箭队聘请的韩国教练杨昌勋的薪水直接挂钩，为了自己的执教能力能够在异国他乡得到认同、也为了自己的经济效益，这名韩国来的“打工仔”在国家队兢兢业业，仅仅上任半年，便已经使国家射箭队的成绩有了明显的提高。

    在射箭部主任周元和全体队员看来，杨昌勋的执教有四大特点：第一、责任心强。来了才半年，杨昌勋就被中心称作了最有责任心的教练。除了每天的常规训练外，杨昌勋还经常在训练后的休息时间找队员谈心，人们总是能看到杨教练忙前忙后，他非常善于在训练中发现问题，然后再在针对具体问题制订出训练计划并监督队员一一执行。据说，为了这次的青岛集训自己能够全身心地投入，杨昌勋还特意送走了前一段时间前来探亲的妻子和女儿，敬业程度由此可见一斑。第二、训练方法固定。通过一段时间的训练之后，队里的其他教练都发现，杨昌勋的训练计划虽然每周都会向队里汇报，但每周的计划似乎都改动不大。其他教练都感到非常奇怪，原来，只要是杨昌勋认为是切实可行且见效的训练方法，他都会坚持进行很长一段时间。在杨昌勋看来，训练贵在持之以恒，如果经常改变训练方法，训练的效果不会非常地显著。第三、以赛代练。同国内的教练相比，杨昌勋似乎更喜欢参加“比赛”。国内教练惯用的训练方法是每周进行一到两次的计分考核，然而，在杨昌勋来了以后，队里的大大小小的各类比赛和考核成了家常便饭，杨昌勋的理由是“要让队员们随时随地都要有比赛的感觉”。第四、“魔鬼”式训练。除了每天进行7到8个小时的常规训练外，每星期队员们还要进行两个晚上的夜训。按照队员们的说法，“洋教头”在训练时不给队员们留一点的情面，凶起来真和“魔鬼”差不多。不过即便如此，这位韩国教练依然认为自己的队员还有许多地方需要改进。

    据周元透露，杨昌勋的上任还着实费了一番周折。由于中国射箭队的成绩一直不太理想，中心领导于是萌生出请韩国教练来执教的想法。但韩国方面禁止射箭教练到国外尤其是中国任教，因此，聘请韩国教练只能通过非官方渠道。杨昌勋在韩国国家射箭队待了8年，先后受到了三位知名教练的训练，训练经验非常丰富，因此中心才最终锁定杨昌勋。

    今年1月7日，杨昌勋与国家体育总局射击射箭中心签订了聘任合同，正式走马上任。合同中明文规定：在杨昌勋的任教期间，要达到向中心承诺的各项任务和指标，否则会相应地在杨昌勋的薪金中扣除。除了在亚运会上要达到女队争金男队保铜的任务外，杨昌勋还要保证在明年的世锦赛上为2004年获得至少6个参赛名额。任务如此艰巨，“洋教头”的报酬也颇为丰厚，主任周元曾开玩笑地说，“他每月挣的美元比我挣的人民币还要多”。

    据悉，中国射箭队将于9月10日左右从青岛回京，而参加亚运会的大名单也将于近日出炉。 

《东方体育日报》 2002年8月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国箭坛新人辈出 奥运名将竟无缘釜山亚运

我想拿亚运金牌--访中国射箭队韩国籍主帅杨昌勋

中国射箭路在何方--全国射箭冠军赛之后

为提供更多比赛机会 今年将创办三项全国射箭比赛

全国射箭冠军赛结束 10块金牌各有归属 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       