

草原“哲别”--记全国射箭冠军赛新人刘招远  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年5月08日16:14  

 草原“哲别”--记全国射箭冠军赛新人刘招远


　　新华网呼和浩特5月8日电(李泽兵穆英)

    刚刚在四川省乐山市举行的全国射箭冠军赛上，来自内蒙古草原的“哲别”(神箭手)刘招远一路过关斩将，以166环的成绩摘取了奥林匹克淘汰赛男子个人70米冠军。

    今年24岁的刘招远出生在内蒙古达茂旗的草原上，虽然他是个农家子弟，却深受大草原上蒙古族摔跤、赛马、射箭“男儿三艺”的熏陶，尤其对射箭情有独钟。刘招远的表哥是一个射箭爱好者，小时候他经常跑到表哥家，颇为羡慕地看着表哥参加射箭比赛的照片，把表哥挂在墙上的弓和箭拿下来反复把玩，还学着表哥的样子张弓搭箭。看着刘招远对弓箭爱不释手的模样，表哥逗他玩，教他两招，没想到小招远一招一式学得有模有样。

    10多岁的时候，表哥带着他专程投奔到呼和浩特市业体校，陈卫国教练慧眼识金，经过几天的训练就发现这是个射箭的好苗子，开始对他精雕细琢，苦心栽培。小招远也十分刻苦，每天早晨，天蒙蒙亮就起床跑步训练，晚上吃完饭天黑了，他还反复琢磨着白天训练的事情。为了练好一个动作，别人练一天，他练两天、三天，总比别人付出更多的努力和辛苦。

    1998年，在内蒙古自治区第九届运动会上，年仅19岁的刘招远脱颖而出，一鸣惊人，一人独得射箭比赛男子个人30米、40米、50米、70米和全能双轮赛5枚金牌。此后，他进入自治区射箭队训练，先后代表内蒙古参加了第八届、第九届全运会，并于2001年、2002年两次被调到国家射箭队参加集训。在今年国家射箭队队员的选拔中，虽然刘招远落选了，但他的教练苏雅拉图坚持将他带到四川省乐山市，在赛前进行了半个多月的赛前集训。刘招远在比赛中超常发挥，以166环夺取了70米赛冠军，这也是他的个人最好成绩。

    苏雅拉图教练介绍，全国射箭冠军赛是打入明年奥运会的第一步，在这项比赛中取得好成绩的选手才有资格参加全国奥林匹克射箭锦标赛。国内有31支代表队280多名选手参加本次比赛，内蒙古派出男女各4名选手参赛，刘招远发挥得比较理想。

    刘招远说，从领奖台上下来，一切都成为历史。他渴望在今后的比赛中取得更好的成绩，能够代表中国参加2004年雅典奥运会，向世界展示内蒙古大草原“哲别”的风采。   

新华网 2003年5月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       