

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


全国射箭奥运项目锦标赛在粤北清新开赛
2001年9月25日 22:30

　　中新社清远九月二十四日电 二00一年全国射箭奥林匹克项目锦标赛，今天在广东清新温泉旅游度假区内的清新足球训练基地拉开战幕。 

 　　来自中国部分省、市的二十九支参赛队伍将在清新足球训练基地展开为期一周的激烈赛事。 

 　　此次全国射箭奥林匹克项目锦标赛，是清新足球训练基地首次接待射箭项目的比赛，精彩的射箭比赛，吸引了不少的游客前往观看。这也是本年度清新足球训练基地继成功接待二00一年健力宝女超联赛、第十届全国足球元老精英赛、全国老年地掷球锦标赛等一系列大型赛事后，又一次接待足球赛以外的全国性竞技比赛项目。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 全国射箭奥运项目锦标赛在粤北清新开赛
・ 中国射箭历史性突破之后的思考
・ 世界室内射箭锦标赛将在法国举行
・ 杨昌勋简历
・ 射箭队来了杨教练
・ 申奥成功后首次大赛将在京举行
・ 广西有支学生射弩队      