

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 连丢两块金牌出乎意料　中国射箭夺牌还有戏

 周欣    

    当男子射箭个人赛前三名的颁奖仪式正在进行之时，中国射箭队的队员们已经在一旁的训练场上练了起来。他们希望能在明天的团体比赛中摘得奖牌。 

    “我们还有希望！”国家队聘请的韩国教练杨昌勋用中文认真地说。 

    中国选手陈鸿源和张娟娟在已经结束的男、女子个人比赛中都获得第四名，无缘奖牌。对此，杨教练的评价是：“他们发挥了比赛水平，但和平时的训练水平还有差距。很遗憾，他们在个人比赛中距离奖牌只有一步之遥，但我们在团体比赛中还有希望。” 

    赛前谁也没料到，本来被韩国视做是“夺金重点”的射箭项目竟然会连丢两块金牌，冠军分别被中国台北选手袁叔琪和日本老将山本博“抢”走。杨教练认为，袁叔琪的女子金牌纯属“运气”，因为她的每轮分数并不高，但就是凭借放松的心态接连战胜两名韩国选手，取得胜利。“而山本博的男子金牌靠的就是实力。” 

    杨教练指出，中国本来也没寄希望于在个人赛中拿奖牌，但团体比赛就不一样了。“我们在男、女团体中都有希望拼奖牌。我希望我们选手也能以响当当的成绩获得理想的名次，”杨教练说。 

    赛前，中国曾希望女队摘得团体银牌，男队获得铜牌。明天将进行射箭比赛的团体赛。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

二十年来等一回――亚运会男子射箭冠军山本博

只识弯弓射大雕－－首枚射箭金牌得主袁叔琪小记

射箭：韩国射手占据男女个人、团体资格赛首位

中国重点射箭运动学校落户新疆察布查尔

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”

中国射箭亚运目标:女队保银争金 男队保铜争银 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     