

射箭：世锦赛将战 伊拉克人下周美国“放箭”  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年7月12日18:23  

 射箭：世锦赛将战 伊拉克人下周美国“放箭”


    由11人（运动员6人）组成的伊拉克射箭队将于下周奔赴纽约，参加世界射箭锦标赛。此后，该队还将到华盛顿和加州进行巡回比赛。

    共有来自80多个国家和地区的600多名射手将参加此次世锦赛。此次参赛的主要目的是与世界高水平的射箭选手交流，同时争取明年雅典奥运会的入场券。

    据悉，除了射箭世锦赛，伊拉克选手还将参加在巴塞罗那举行的游泳世锦赛，这也是伊拉克在战争之后首次重返国际体育舞台。  

中国体育在线 2003年7月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国选手备战世界射箭锦标赛 全力争取奥运门票

世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行

中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊"

草原“哲别”--记全国射箭冠军赛新人刘招远

全国射箭冠军赛结束 山东北京分享最后两枚金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       