

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


国际箭联代表大会在京举行
2001年9月13日 9:30

　　据《中国体育报》报导：第44届国际射箭联合会代表大会于9月13日在京召开，代表大会的第一件事是在主席詹姆斯・伊斯顿的提议下，为11日在美国遭恐怖分子袭击中死难的人默哀一分钟。 

 　　本届国际箭联大会为时两天，共有来自73个成员组织的131名代表参加。代表大会将审议国际箭联主席所做的两年来的工作报告和国际箭联司库的财务报告、审定射箭运动的一些规则，并进行主席、副主席、技术委员会、射准委员会等组织的改选。 

 　　据悉，国际箭联主席的候选人只有詹姆斯・伊斯顿（美国）一人，而两名副主席的候选人则分别来自中国、韩国、荷兰和英国。 

 　　中国射击射箭网 


相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 国际箭联代表大会在京举行
・ 世界射箭锦标赛规模空前      