

中国射箭亟待突破“主教练瓶颈”  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年4月18日21:55  

 中国射箭亟待突破“主教练瓶颈”


    新华社南宁４月１８日电采访札记：中国射箭亟待突破“主教练瓶颈”

    新华社记者 肖春飞

    全运会重要还是世锦赛重要？这是一个理智与情感两难的问题。

    在日前结束的全国射箭冠军赛上，各省队教练员、运动员言必称“九运会”，很少提到先九运会举办的世锦赛――第四十一届世界射箭锦标赛将于２００１年９月１１日至２１日在北京举行，这是中国首次举办世界级别的射箭比赛，预计将有近６０个国家和地区的选手参赛。

    “我们现在一心一意备战九运会，世锦赛是国家射击射箭运动管理中心的事。”一位教练如是说。

    世锦赛在即，然而国家射箭集训队还没有组建，记者采访时，并没有多少省队教练对国家队主教练一职感兴趣。

    “去国家队干嘛？耽误了自家活，省里不高兴。”一名颇有名气的省队射箭教练对记者说。

    国家射箭集训队自上个世纪九十年代初总教练徐开才退休后，一直没有常设的国家队教练，每逢奥运会、世锦赛、亚运会等大型赛事，国家队教练产生不外乎两个方式：一是从地方省队抽调教练，二是省队教练竞聘国家队教练，无论哪种方式，国家队教练都是“租借”性质，关系、户口仍在地方。

    种种弊端由此而生：首先是省里不愿意放人进京，骨干教练走了，留下一批队员谁来带？二是教练左右为难，为国争光当然比为省争光重要，可是户口、关系都在省里，奖金、住房都得靠省里给，咋办？三是国家集训队运动员心里犯嘀咕：“这位教练是某某省来的，他会不会偏心？”

    “有时我们不放心把运动员输送到国家队，他在我们省里是尖子，大家都围着他转；可一到国家队，运动员多教练少，他的成绩拉下怎么办？徐开才当国家队教练时，我们放心，因为他关系在国家体委，不属于任何哪个省，这样才不会偏心……”不少省队教练都有这样的想法。

    由于国内缺乏像徐开才那样能“一统江湖”的出色教练，近几年来，国家射箭集训队教练换了一茬又一茬，中国射箭运动员参加国际大赛的成绩却没有多大起色，其原因很多，如管理、投入、群众基础等等，教练员调换过于频繁，也是一个不容忽视的重要因素：教练员换得快，运动员训练如何能保持一贯性，怎么能形成体系？

    今年是全运年，四年等一回，各路箭手枕戈待旦，只等上广州靶场分个高下，这时国家集训队较之往年“难产”，是可想而知了。

    记者认为，全运会只是“小考”，举办全运会，其宗旨是“国内练兵，一致对外”，目的是为了世界大赛培养、挑选人才，如果本末倒置，未免混淆了竞技体育“奥运争光”的目标。但是如果一味责怪省队教练，也有失偏颇。我们在呼唤省市区体育部门领导、教练员强化“全国一盘棋”意识的同时，也要清醒地认识到，中国射箭运动之所以出现“主教练瓶颈”，是机制造成的。与射箭队同属一个中心的射击队，奥运会成绩出色，一个重要原因，不正是拥有赵国瑞、张恒、孙盛伟、许海峰等一批固定的国家队教练吗？ 

新华社 2001年4月18日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

解放军队射箭小兵为何笑傲众芳

马湘君重出“江湖”

全国射箭冠军赛结束

杨波获全国射箭冠军赛男子个人淘汰赛冠军

小将赵玲夺得全国射箭冠军赛女子个人淘汰赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       