

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强
2001年9月19日 22:39

　　在今天下午结束的第41届射箭世锦赛团体反曲弓1/4淘汰赛中，我男、女队发挥出色，分别战胜对手成功闯入四强。 

 　　在下午首先进行的女子团体反曲弓1/4决赛中，在预赛中名列第二位的中国队以245-230环的较大优势战胜中国台北队，顺利闯进四强。在22日比赛中她们将与在预赛中名列第三位的乌克兰队交锋，后者在今天的比赛中以242-233淘汰德国队晋级四强。若中国队能战胜乌克兰，不出意料她们将与射箭王国韩国队在决赛中相遇。 

 　　中国男子反曲弓代表队在今天的比赛中表现更为出色，在预赛中他们仅列第14位，但在1/8淘汰赛中他们以246-243环的成绩将预赛第3名日本队淘汰出局，随后在1/4决赛中再接再厉以244-243一环之差险胜预赛第6名德国队，“出乎意料”地闯进四强。中国男队在半决赛的对手将是预赛第2名韩国队，后者在1/4决赛中以250-240的成绩淘汰比利时队-但愿中国男队能借助主场之利再创佳绩。另一场半决赛将在预赛第1名意大利队与预赛第5名瑞典队之间进行。 

 　　在今天上午进行的女子团体复合弓1/4决赛中，法国（259-248胜英国）、德国（248-233胜加拿大）、意大利（245-243胜俄罗斯）及荷兰（248-242胜土耳其）成功闯进四强。在男子团体复合弓1/4决赛中，挪威、英国、澳大利亚和德国四队晋级四强，他们分别战胜丹麦（254-253）、瑞典（259-256）、法国（262-258）及意大利（256-254）队。 

 　　中国射击射箭网

相关新闻
・ 我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强
・ 法国队打破女子团体复合弓世界纪录
・ 世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账
・ 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强
・ 射箭世锦赛颇获好评
・ 第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
・ 韩国箭手占先机
・ 世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观      