

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


韩国射箭训练邪门 焚尸炉里捡人骨
2001年10月25日 13:29

　　体育快报讯：奥运会射箭冠军金京郁今年夏天在韩国东南部的一个军事基地参加了为期4 天的海军陆战队训练。 

 　　金京郁可以轻易应付在露天阴沟中行军、背着汽车轮胎跑步、在冰冷的海水中漂流半小时以及像海军陆战队一样在泥泞中打滚。 

 　　但是当教练在夜里蒙上她的眼睛，把她带到火葬场，然后让她去焚尸炉拿些人骨回来，她几乎不能完成任务。这位皮肤被晒成棕褐色、因长期使用拉力达17公斤的硬弓而肌肉结实的奥运会冠军说：“我哭着直喊妈妈。” 

 　　让运动员接受最艰苦的体育训练是韩国的传统，而射箭运动员则接受包括体能训练在内的所有最艰苦的训练。他们被迫定期参加夜间行军。在以往的训练中，他们同蛇打过交道，夜晚在海滩进行战斗式登陆以及背着小船跑步登山。这种独特的训练方法对体能要求很高，但这些磨炼了射箭运动员的意志――他们需要这种意志来把箭始终射向70米外的靶心。 

 　　因为训练方式独特，韩国在国际射箭比赛上傲视群雄。韩国女子射箭运动员是世界上最出色的。从1984年韩国开始参加射箭比赛以来，她们包揽了所有奥运会射箭项目的金牌――无论是个人项目还是团体项目。韩国男子射箭运动员也位居世界前列，去年他们在悉尼奥运会上夺得了4 枚金牌中的3 枚。 

 　　这些成功当然会引出一个问题：培养冠军真的需要火葬场之行等有关勇气的锻炼吗？ 

 　　射箭教练当然支持这些锻炼方法，他们认为这些锻炼可以提高运动员的勇气和胆量。即使是被暂停比赛的郑载宪也认为韩国队应该坚持这种有效的训练方法。如今，这位奥运会银牌得主后悔当初退出训练营。他说：“我是一时冲动。如果我知道会被开除就不会这样做。” 

 　　中国射击射箭网 
 　　 

相关新闻
・ 韩国射箭训练邪门 焚尸炉里捡人骨
・ 国际箭联第一名誉副主席赫尔维格逝世
・ 全国射箭奥运项目锦标赛在粤北清新开赛
・ 中国射箭历史性突破之后的思考
・ 世界室内射箭锦标赛将在法国举行
・ 杨昌勋简历
・ 射箭队来了杨教练
・ 申奥成功后首次大赛将在京举行
・ 广西有支学生射弩队      