

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射箭世锦赛花絮-最具特色的喝彩
2001年9月23日 21:1

　　最具特色的喝彩：在女子个人反曲弓八强战中，乌克兰代表团成员悉数到场为他们的帕勒华加油助威。乌队的助威方式很不寻常，除了全队一齐喝彩外，他们还不知从哪买来几支中国球迷看球用的小喇叭，另外还将几个大塑料饮料瓶塞进小石块制成“手鼓”，一边吹喇叭一边摇“手鼓”，很有中国特色也颇具声势。结果帕勒华也不负队友的重望，在1/4决赛中以109-108险胜瑞典选手，在三、四名决赛中又以109-107击败英国选手，为乌克兰赢得一枚宝贵的铜牌。 

 　　啦啦队大战：女子团体反曲弓比赛不仅场上比赛精彩，场下啦啦队的竞争也非常激烈。在中国对乌克兰的半决赛中，乌克兰代表团一边吹喇叭一连摇“手鼓”，齐声喝彩颇有声势。现场的中国观众一看急了，“中国队，加油！”声四起，一下盖掉了乌队的喝彩声。坐在其中观战的英国代表团深受感染，也学着喊起“中国队，加油！”来。在中国与意大利队的决赛中，意大利代表团齐声高唱“哦列列，呜啦啦！”，加油方式很特别。不愿让其独美的北方工业大学观众和八大处中学观众，相互叫劲高喊“中国队，加油！”、“中国队，必胜！”，轮番向意大利啦啦队进攻。当发觉步调有欠统一之后，两支啦啦队开始默契地齐声喝彩起来。最终在高亢的加油声中，中国女队后来居上勇夺桂冠。 

 　　轮流发射：也许是感觉到中国啦啦队的声势浩大、容易给自己的队员造成太大压力，乌克兰教练在半决赛时决定安排三名队员每人一支箭轮流发射－此前团体参赛队都是采用一人射三支箭的大轮换方式。然而乌克兰选手仍然受到全场观众加油的威慑，比分一直落后，最终她们众不敌寡以12环的较大差距输给中国队。 

 　　死而无憾：当中国女队提前一箭夺取女子团体反曲弓冠军、实现世界大赛金牌零的突破之后，中国射箭元老、国际射箭联合会理事王正夫迫不急待地从主席台上走进赛场，当裁判员正式宣布结果之后，他立即与中国女队全体成员一起相拥庆贺。之后他又陪女队成员们一起走到练习场地，共同等待领奖时刻的到来。一路上王正夫与孟繁爱领队不停地讲着金牌的来之不易，最后两人喜极而泣、抱头大哭。王老连声喊道：“终于拿到金牌，我死可瞑目、死而无憾了！” 

 　　中国射击射箭网

相关新闻
・ 射箭世锦赛花絮-最具特色的喝彩
・ 第41届世界射箭锦标赛韩国队侧记
・ 女团摘金 男团揽铜-中国射箭实现历史突破
・ 世界射箭锦标赛中国女队首夺世界冠军
・ 冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
・ 射箭世锦赛-中国实现历史突破 韩国队一枝独秀
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
・ 韩国选手包揽女子个人反曲弓金银牌      