

为期六天的亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年12月09日22:18  

 为期六天的亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕


　　新华社香港１２月９日电（记者曲北林）第十二届亚洲射箭锦标赛今天在香港举行开幕式。１７个国家或地区的选手将从明天开始，展开６天的争夺。世界冠军中国女队派出年轻选手参赛，意在为明年的亚运会和２００４年奥运会锻炼新人。 

    中国女队今年９月曾经在北京首次获得世界射箭锦标赛的团体冠军，不过这次中国队并没有派冠军队的原班人马来港参赛。中国射箭队领队孟繁爱说，中国队来这里参加比赛的选手都是２０岁左右的年轻选手。参赛的目的是为明年的亚运会和２００４年的奥运会培养新人。 

    孟繁爱说，中国的世界团体冠军成员何影、张娟娟、杨建平和萨仁４个人中，只有张娟娟一个人参加这次比赛。其他选手因为年龄偏大，已经把这次锻炼的机会让给了年轻选手。 

    中国男子射箭队在今年９月的世界射箭锦标赛上取得历史最好成绩名列第三名，他们也抱着同样的目的，派出年轻选手参加这次比赛。 

    孟繁爱介绍世界射箭运动现状的时候说，韩国选手在世界上有绝对的实力。目前反曲弓的世界纪录，不论男女，全部都写在韩国箭手名下，无一漏网。而反曲弓是奥运会所接受的惟一射箭项目。孟繁爱说，来香港的韩国男队基本上是９月份世界锦标赛团体冠军队的原班人马。名列世界第三名的韩国女队则稍有调整。 

    中国选手只参加反曲弓比赛，不参加非奥运会项目复合弓的比赛。（完）   

新华社 2001年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射箭队计划续聘韩国人杨昌勋为主教练

全国射箭奥林匹克项目锦标赛在粤北清新开赛

中国射箭“瞄准”雅典 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       