

全国射箭冠军赛结束  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年4月15日21:47  

 全国射箭冠军赛结束


    新华社南宁４月１５日电（记者肖春飞）全国射箭冠军赛今天在广西武鸣县结束。靶场上，四川小伙子和解放军队的姑娘笑到最后，他们分别把男、女团体淘汰赛金牌挂在了胸前。

    他们也因此成为本次比赛的大赢家，５天比赛产生的１０枚金牌，由名将杨波领衔的四川队夺得５枚，杨波一人独得３枚，而由清一色小将组成的解放军队也夺得３枚金牌，其余２枚金牌被上海、山西队摘走。

    今天的团体淘汰赛是在毛毛细雨中进行的，在预赛中排名前十六名的队参加了比赛。在上午的女团淘汰赛中，平均年龄不到１９岁的解放军队三员小将黄焱焱、赵玲、肖伟在决赛中碰到了强大的对手――由“外籍兵团”马湘君、王红和萨仁组成的上海队。马湘君、王红堪称“前辈高手”，她俩是１９９２年巴塞罗那奥运会银牌得主，而萨仁则是国家集训队成员，年轻一代箭手中的翘楚。但解放军队三女将心理素质极佳，她们在比赛中不急不躁，最终以２３９环比２３２环战胜了强劲对手。在第三名争夺战中，北京队与山西队打成２４６环比２４６环，最后加赛三箭，北京队射出１０环、１０环、９环，而山西队射中１０环、９环、８环，黯然让出铜牌。

    杨波、刘成、吴蓬波三名四川箭手在下午的男团淘汰赛决赛中碰上了三名山东大汉――青岛队的赵法桥、刘先锋和王宁滨，其中杨波与赵法桥均是国家集训队队员。这一仗双方咬得很紧，最后四川队以２３９环比２３８环险胜对手。辽宁队以２３９环比２３６环战胜北京队，夺得第三名。

    中国射箭协会秘书长周元评价说，这次全国冠军赛涌现出一批水平不错的年轻选手，是个好现象。他透露，在本次比赛中的表现，是谁能入选新一届国家射箭集训队的一个重要的参考标准。  

新华社 2001年4月15日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

杨波获全国射箭冠军赛男子个人淘汰赛冠军

小将赵玲夺得全国射箭冠军赛女子个人淘汰赛冠军

全国射箭冠军赛开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       