

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
2001年9月22日 12:19

　　9月21日，人民日报社记者严周采访了国际箭联主席伊斯顿，请他就这届锦标赛和中国队的表现发表他的看法。 

 　　伊斯顿首先称赞这次比赛的组织非常好，主要体现在比赛环境非常好，设备很先进；来自附近学校的志愿者们工作出色；发奖仪式以及电子记分装置这些细节方面也做得很到位。 

 　　伊斯顿还说，这次比赛的整体水平较高，打破两项世界纪录，除了运动员们自己平时不懈的努力外，还归功于北京的好天气、赛会的好组织、好的交通条件、好的住宿环境和好的饮食供应。主席先生连用了五个“好”表达了他对这次比赛的满意。 

 　　最后，伊斯顿说中国射箭运动应该从两个方面入手，一是注重年轻运动员的培养，让射箭走入学校，让这个中国的传统项目有更多的人参与；二是要培养一批好的教练，通过长时间练习，并广泛开展省市一级的比赛来推动国家整体水平的提高。 

 　　中国射击射箭网 

 　　 

相关新闻
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
・ 韩国选手包揽女子个人反曲弓金银牌
・ 射箭世锦赛瑞典斯洛文尼亚各获一金
・ 射箭世锦赛花絮：超级“宝宝秀”老记“机枪眼”
・ 世锦赛男子个人复合弓金牌争夺异常激烈
・ 瑞典女将勇夺射箭世锦赛首枚金牌
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
・ 洋教练想带中国队拿世界冠军      