

全国射箭冠军赛首日决出两枚金牌  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年4月11日21:57  

 全国射箭冠军赛首日决出两枚金牌


    新华社南宁４月１１日电（记者阮兴）全国射箭冠军赛第一天共产生两块金牌，山东队的于慧和广西队的黄忠胜分别在女子和男子个人７０米单轮比赛中获得冠军。 

    在今天上午首先进行的女子个人７０米单轮比赛中，山东队新锐于慧发挥出色，一路领先于各路巾帼，最终以３３４环的较好成绩夺冠。福建队的郭巧霞和山东队的徐琳琳紧随其后，以３２０环和３１９环的成绩分获第二、三名。而赛前被人一致看好的吉林队名将何影和山东队的新秀张娟娟，其成绩则均差强人意，她们分别只获得第四和第八名。 

    今天下午进行的男子个人７０米单轮比赛进行得紧张激烈。结果姜是老的辣，广西老将黄忠胜沉着冷静，笑到了最后，他以３２７环的成绩将金牌揽至怀中。新疆队的薛海峰和吉林队的曲永超分获第二、三名，他们的成绩均为３２６环。 

新华社 2002年4月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射箭冠军赛今天在广西武鸣正式拉开帷幕

中国国家射箭队首位外籍主教练正式走马上任

中国国家射箭队新帅杨昌勋：“我一定会全力以赴”

力争奥运射箭夺金 中国请来韩国名将杨昌勋 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       