

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


韩国选手包揽女子个人反曲弓金银牌
2001年9月21日 19:48

　　在今天上午进行的女子个人反曲弓1/4、1/2及金牌争夺战中，实力强劲的韩国选手发挥正常，朴盛贤和金京郁包揽金银牌。 

 　　女子个人反曲弓八强中半数是韩国选手，在首场1/4决赛中金京郁和崔真两名韩国选手“相残”，金京郁以113-106环胜出；在第2张1/4决赛中朴盛贤对垒中国新秀张娟娟，初次参加世界大赛的张娟娟在比赛中暴露出经验不足的弱点，心理状态一直未能调整好，结果仅打出97环的成绩，对手则打出110环；第3场比赛乌克兰选手帕勒华109-108险胜瑞典的埃里克松；第4场1/4决赛在英国选手威廉姆斯与韩国崔南玉之间进行，在大多数观众的加油声威廉姆斯发挥出色，以110-107环挤掉对手闯进四强。 

 　　半决赛韩国选手再没有给对手任何机会，金京郁以111-108战胜威廉姆斯，朴盛贤以114-109淘汰帕勒华，双双轻松闯进决赛。在随后的铜牌争夺战中，乌克兰和英国选手争夺激烈，两人在前11箭打成平手，但最后一箭威廉姆斯仅射出7环，帕勒华射出9环，乌克兰选手从而以109-107获胜赢得铜牌。 

 　　最后的金牌争夺战中由于在两名韩国选手之间进行，气氛显得格外轻松，两名箭手也是笑容满面地上场，每射完一支箭都会自由展示从前不曾轻易显露的喜怒表情。不知是过于放松还是为了让比赛更加刺激，朴盛贤在领先2环的大好形势下竟在第8箭射出7环，一下被金京郁追平，最后2箭两人均射出相同成绩，总成绩均为111环，不得不通过附加赛决定胜负。加赛第一箭金京郁射出8环后，朴盛贤也射出8环，两人相对一笑，再加赛第二箭。第二箭朴盛贤射出9环，金京郁紧跟着也射出9环，这次两人不仅相视而笑，而且回过头来冲着教练和现场观众笑了二笑。加赛第三箭，金京郁射出8环，这次朴盛贤当仁不让，一箭射中靶心，从而夺取本届世锦赛女子个人反曲弓金牌。 

 　　中国射击射箭网

相关新闻
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
・ 韩国选手包揽女子个人反曲弓金银牌
・ 射箭世锦赛瑞典斯洛文尼亚各获一金
・ 射箭世锦赛花絮：超级“宝宝秀”老记“机枪眼”
・ 世锦赛男子个人复合弓金牌争夺异常激烈
・ 瑞典女将勇夺射箭世锦赛首枚金牌
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
・ 洋教练想带中国队拿世界冠军
・ 我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强
・ 法国队打破女子团体复合弓世界纪录      