

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射击场变幻莫测 最后一刻方分晓
2001年11月14日 20:50

　　今天九运会两块射击比赛金牌的归属直至最后一刻方见分晓。吉林队的张付最终问鼎男子１０米气步枪６０发项目，而江苏的张鹏辉获得男子２５米自选手枪速射金牌。 

 　　问鼎之路何其难。谁也没料到今天射击场上的竞争如此激烈，成绩如此接近。 

 　　今天上午在射击馆进行的九运会男子１０米气步枪６０发射击金牌的争夺充满着惊险和刺激。３１名运动员在资格赛中都发挥了很高水平，以至正在此间观看比赛的国家射击队总教练许海峰、领队孙盛伟和国家队心理咨询教授刘淑慧都感到意外。预赛中蔡亚林发挥十分稳定，打出了５９７环的高成绩，其他运动员也高水平发挥，上海的程柯、吉林的张付、浙江的葛宏砖等打出了５９８和５９７环的高分。资格赛成绩在５９１环以上就有１７人。 

 　　进入决赛的８名选手前７名都是国家队队员，仅有云南的陶松一名非国家队队员。金牌的争夺始终在河北的蔡亚林、吉林的张付、上海的程柯和浙江的葛宏砖四个选手之间展开。蔡亚林第一枪打出了１０．７环的高分，但从第二发开始，蔡亚林“太想把后面的小数点打好”，造成技术有些失常，出现了４个１０环以下的成绩。 

 　　直至最后一刻，比赛的金牌才落入了吉林队的囊中。张付第１０枪打出了１０．１环，而预赛第一的程柯、前９枪发挥稳定的葛宏砖只打出了９．８和９．３环，张付最终以７００．３环夺冠。程柯６９９．８环获得银牌，浙江的葛宏砖６９９．７环获得铜牌。悉尼奥运冠军蔡亚林虽然最后一枪打出了１０．８环，但最终只名列第四。 

 　　男子２５米自选手枪速射比赛同样变幻莫测。 

 　　射击名将、内蒙古的纪海平、陕西的左钟等人在这个项目上保持着世界水平。但今天过重的心理压力让他们发挥失常，被挡在了决赛的大门之外。国家队教练盛浩明认为，“纪海平本来近期状态很好。他在不久前进行的射击世界杯总决赛上还获得过冠军，大家对他在九运会上夺冠寄予厚望。太多的思想压力让他今天的比赛打的十分拘谨，完全放不开。左钟也是这样。” 

 　　谁也不能说自己就一定能打好比赛，获得冠军，这就是射击比赛的特点。冠军张鹏辉在预赛结束时仅名列第四，但在决赛中发挥得十分出色，总成绩是６９２．５环。获得银牌的是上海的陈永强，成绩为６９０．８环，以第一名身份进入决赛的云南队范广文最后以总成绩６８９．１环获得铜牌。 

 　　如果说名将的失利带来一些遗憾，激烈的竞争又让国家队的教练感到高兴。国家队领队孙盛伟认为：“预赛有４个５９０环以上，决赛也有两个１０２以上，这种比赛成绩即便是在世界大赛中也很难见到。过去我们在这个项目上实力相对较弱，今天的赛事说明中国在这个项目上的水平又进了一大步，具备了相当的实力。” 

 新华社

相关新闻
・ 射击场变幻莫测 最后一刻方分晓      