

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


中国箭手能否扬威雅典？
2001年9月24日 22:28

　　人民日报社消息（记者严周）：在第四十一届世界射箭锦标赛的最后一天，中国队等到了期盼已久的喜讯：女队的团体冠军、男队的第三，这两个历史性的突破，让在场的所有中国人都激动不已。在狂喜中不禁有了这样的期待：２００４，中国箭手能否扬威雅典？ 

 　　确实，此次世锦赛可以称作是中国射箭队赖以树立信心的战役。在主场观众的助威声中中国队鼓起了前所未有的勇气，一招一式都显出王者之风，尤其是以前从未进过前四的男队，本次比赛的后半段颇有一人之下，万人之上的感觉。而作为强者的自信与平和的心态正是中国队过去一直最为缺乏的。 

 　　但我们也应该看到，中国要在２００４年奥运会上扬名立万并不容易，在现实的数据面前我们还处于劣势。韩国仍然是世界箭坛的霸主。翻开当今的世界射箭记录，女子所设70米、60米、50米、30米单轮，单轮全能及淘汰赛中的预赛、决赛等共十三项世界纪录，都写在韩国箭女名下，而男子13项世界记录，除70米单轮为澳大利亚选手所持外，也一律姓韩。本次比赛反曲弓的男女个人冠军，也都是韩国人，中国在个人项目的最好成绩，只是张娟娟的第八。另外，本次女团淘汰赛的水平并不高，各支强队都出现了很多低级错误，包括最后的决赛，中国的这个冠军，有一定的偶然因素。 

 　　要想在雅典继续北京的辉煌，中国不但要全力挑战实力超群的韩国，还要面对意大利、乌克兰等其他诸强的竞争，前景并不容乐观。其实给现在中国的射箭准确定位应该是女队处于世界第二三名的水平，男队则在五六名左右。这次的超水平发挥有主场优势的因素，也有对手的失误的缘故。 

 　　不过，也应该看到，射箭由于它单轮淘汰的特殊赛制，不能完全以最高成绩来衡量最后的胜负。稳定的心理，成熟的技术才是获胜的关键。不管今后的中国的主教练是谁，只有以严格的大强度训练造就精湛的技巧，以一种自信而轻松的心态面对比赛，才能让中国立于世界强手之林，２００４我们才有戏。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 中国箭手能否扬威雅典？
・ 射箭世锦赛花絮-最具特色的喝彩
・ 第41届世界射箭锦标赛韩国队侧记
・ 女团摘金 男团揽铜-中国射箭实现历史突破
・ 世界射箭锦标赛中国女队首夺世界冠军
・ 冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
・ 射箭世锦赛-中国实现历史突破 韩国队一枝独秀
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌      