

杨昌勋：中国队射箭水平与韩国队仍有一定差距  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年4月14日16:05  

 杨昌勋：中国队射箭水平与韩国队仍有一定差距


    新华社南宁４月１４日电（记者 阮兴）全国射箭冠军赛正在广西武鸣县举行。在比赛现场，中国射箭队总教练、韩国籍教练杨昌勋总是静静地观察着运动员的表现。杨昌勋说：“中国的射箭水平虽然也不低，但和韩国队相比还是有一定差距。” 

    他说：“这种差距是一种综合差距，包括队员的技术水平、心理素质、比赛能力以及比赛用的运动器材等。最重要的是，射箭运动在韩国普及得非常好，经过一代又一代人的不懈努力，韩国的射箭已经有非常坚实的基础优势。这种基础优势不是一朝一夕就能够形成了的，这种情形就和乒乓球运动在中国一样。” 

    杨昌勋是个内敛、务实、自信而又好胜的典型的韩国人。他说，他有信心带中国队取得世界冠军。他说：“中国射箭协会把我请来，就是希望我能给中国射箭队带来好的成绩，我的任务就是提高中国射箭运动员的水平。我一定尽我所能，带好中国队，我相信在这个过程中会有好的结果。”但在谈到中国射箭队何时能超过韩国队时，杨昌勋则出言相当谨慎。 

    事实上，中国队在杨昌勋的带领下已经取得了巨大的进步。在去年９月举行的第四十一届世界射箭锦标赛上，中国女子射箭队取得了历史性的突破，获得团体金牌。这是中国射箭队首次在世界大赛上拿到团体金牌。而在去年１２月举行的亚洲射箭锦标赛上，中国小将张娟娟获得了女子反曲弓个人冠军，一举打破了中国女子射箭长期以来逢韩不胜的历史。    

    杨昌勋对中国射箭运动提出了一些具体建议。他说：“从小的方面来讲，中国运动员应该勇于接受新的东西，在训练中对错误的动作应该大胆、及时地改正过来。从大的方面来讲，运动员需要从小打好基础，要有扎实的基本功，因此普及射箭运动、提高基层教练的水平非常重要，这一点非常关键。”  

新华社 2002年4月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

何影夺得全国射箭冠军赛女子淘汰赛冠军

全国射箭冠军赛女子个人单轮全能破一项全国纪录

全国射箭冠军赛首日决出两枚金牌

全国射箭冠军赛今天在广西武鸣正式拉开帷幕

中国国家射箭队首位外籍主教练正式走马上任

中国国家射箭队新帅杨昌勋：“我一定会全力以赴” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       