

世界射箭锦标赛花絮  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月20日08:54  

 世界射箭锦标赛花絮


　　日行万米的志愿者

    在射箭场上，有一群身穿白衣来自北京中医大学附中的学生志愿者们，他们是场上最辛苦的人。在运动员每轮比赛结束后，他们都要从两侧跑到场地中央，给每位选手清点环数，并把成绩输入电脑。从早上8时到下午5时，他们跑过的路程超过万米，但是他们每个人都显得很愉快。

    身份的象征

    参加射箭比赛的选手个个看上去都是英姿飒爽，颇像要出行的猎手。最引人注目的是腰间装箭的箭囊，很多女箭手的箭囊上都佩了很多小饰品，有的是可爱的毛绒玩具，有的是一串丁当作响的铃铛，还有各具特色的徽章……总之是五花八门，各具特色。很多选手的弓盒上还贴了很多花花绿绿的标签，原来是各届射箭比赛的会徽。一位老记者介绍，在盒子上贴得越多就表示参加的比赛越多，射箭的资格越深。

    漂亮女孩的魅力

    来自乌兹别克斯坦的瓦列利娜今年15岁，练习射箭不过才一年，这是她首次参加国际大赛，成绩不是太好。但由于长相甜美，对人又友善，是场上一道亮丽的风景线。一位正在参加比赛的以色列小伙子发现她后甚至不能再集中精力比赛，利用间隙匆匆从箭场跑出来和这位漂亮的姑娘搭讪，还让队友给他们合影留念。（严周）  

体育在线 2001年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界射箭锦标赛团体赛 中国男女队双双进四强

第41届世界射箭锦标赛进入第三天

中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强

张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名

精心打造的盛会

世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱

第41届世界射箭锦标赛赛况

世界射箭锦标赛中国女队暂居团体第二

中国射箭队昨天表示金牌梦就在下届奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       