

京城射箭俱乐部走出国门出征世锦赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年3月30日14:56  

 京城射箭俱乐部走出国门出征世锦赛

白马  


经射击射箭运动管理中心和中国射箭协会批准，北京市京城射箭运动俱乐部将于3月19日至24日参加在意大利佛罗伦萨举行的第六届世界室内射箭锦标赛。

    作为一个群众性的射箭运动俱乐部，在市场立足仅三年多时间，就能代表国家参加传统项目的国际专业体育竞技大赛，这在我国体育运动发展史上实属罕见。它标志着我国体育事业在社会化、产业化、市场化道路上发展的新进程；充分表现出国家体育主管部门坚持群众办体育，社会办体育，推动全民健身运动的力度和决心。

    京城射箭运动俱乐部此次出征意大利派出男女运动员6名，男选手是由俱乐部通过层层选拔，重点培训的业余队员。而女选手则是由俱乐部通过中国射箭协会选聘的山西省射箭队队员。  

《北京晨报》 2001年3月20日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京京城俱乐部将参加世界室内射箭锦标赛

北京业余箭手出征第6届世界室内射箭锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       