

中国国家射箭队新帅杨昌勋：“我一定会全力以赴”  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年1月08日09:13  

 中国国家射箭队新帅杨昌勋：“我一定会全力以赴”

王延郁  


    1月7日下午，韩国射箭教练杨昌勋背着双肩背的旅行包风尘仆仆地从韩国赶到位于北京西山的国家体育总局射击射箭运动管理中心，准备就任备战亚运会和奥运会的中国国家射箭队教练。

    与中国射箭协会签订了合同书后，这位在韩国被视为“少壮派”的年轻教练带着十足的信心回答了记者的提问。

    问：去年你曾执教备战世锦赛的中国射箭队，并夺得了女子团体冠军和男子团体第三名，你认为这次受聘与上次有什么不同？

    答：上次来只执教两个月，时间很短，我和中国运动员都很努力，也有好的成绩，但这些都已成为过去。这次来是为备战亚运会和奥运会，我会全力以赴。

    问：去年世锦赛后，你曾表示希望能继续执教中国射箭队并希望能观看九运会射箭比赛，为什么九运会时没有来？

    答：我本来计划是想来的，但正巧那时欧洲有一个关于射箭的研讨会，我和金水宁（韩国著名女箭手）一起去了欧洲5个国家，没能来，我很遗憾。

    问：是什么原因使你最后决定到中国来执教？

    答：我当运动员时成绩不错，但运动员的生涯是有限的，我决定要走教练员这条路。去年来中国执教后，韩国射箭协会曾向我表示，不希望我到中国执教，并有意聘请我担任韩国国家青年队（国家二队）教练。一般情况下，二队的教练将来就有可能是国家队教练，也是一种途径。但我认为到中国来执教是一种尝试，对我的教练生涯会有帮助。而且，竞技体育的最高目标是奥运会，这也是每个运动员、教练员的最高目标。

    问：经过去年的执教，你对中国运动员的评价如何？

    答：中国运动员的潜在能力都很好，只要教练员努力，不断有新的训练方法和手段，运动员能与教练员很好配合，一定会有好成绩。

    问：你认为与韩国运动员比，中国运动员缺少的是什么？

    答：应该说各有特点，不过韩国运动员对射箭的认识、感觉比较好，对一些细微的东西很注意，能强化训练，这方面中国运动员差一点。

    问：你认为中国射箭运动员要赶上韩国选手要多长时间？

    答：这个不好谈，要达到韩国的水平，大约3到4年吧，在我自己的任期内不敢断言能达到，但这是我的目标，也是中国射箭协会对我的要求。   

《中国体育报》 2002年1月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

力争奥运射箭夺金 中国请来韩国名将杨昌勋

坚持聘用韩教练原则 中国射箭认准韩帅

明年亚运会射箭一国包揽前三名现象将不复存在

亚洲射箭锦标赛中国男团大差距不敌韩国获亚军

中国队获亚洲射箭锦标赛女团铜牌

韩国选手获得亚洲射箭赛个人冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       