

中国射箭出征世界锦标赛 力争奥运会满额席位  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年6月24日16:00  

 中国射箭出征世界锦标赛 力争奥运会满额席位

周欣  


　　新华网北京6月24日电  中国射箭队的8名选手即将出征将于7月14日至20日在美国纽约举行的世界射箭锦标赛，目标是争夺雅典奥运会满额席位。

    这8名运动员包括4男4女，男选手为陈鸿源、黄忠胜、薛海峰、姜林，女选手为张娟娟、林桑、郭丹、徐琳琳。其中男队有3人和女队张娟娟参加了去年的釜山亚运会；林桑则是1994年亚运会女子团体冠军队的主力。 

    世锦赛是明年雅典奥运会的资格赛，进行男女个人和团体比赛，共产生92个奥运席位。国际射箭联合会规定，男女团体赛均由3人参加，名列前8名的队伍获得奥运会参赛资格。除团体前8名的24位选手之外，依次顺延的22名选手也有资格参加奥运会个人赛。此外，还有30个奥运个人席位将在下半年5大洲的洲际比赛中诞生，国际射联享有分配6个机动席位的权力。

    国家体育总局射击射箭运动管理中心主任高志丹说：“我们的首要任务是争夺奥运会席位，而且是全席、男女共6张门票。但最重要的目标是争取在两年一次的世锦赛中比出好成绩，为奥运会练兵，并了解各路选手的发展动向。”

    两年前在北京举办的上一届世锦赛中，中国女队首次登上团体冠军宝座，男队也破纪录地赢得第三名。但高志丹表示，中国射箭的整体实力与韩国、意大利、德国等强队还有差距，女队获得全额席位虽然不成问题，男队却面临严峻考验。

    “上一届我们赢在天时地利人和，但这次却不一样，男队现在的水平相当于世界第12、13位，要想进入前8名获得3张奥运会全额门票，难度相当大。女队进入前8名应该在情理之中，”高主任说。

    据世锦赛组委会消息，目前有500多名运动员报名参加世锦赛，是射箭史上最为盛大的一次赛事。  

新华网 2003年6月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国选手备战世界射箭锦标赛 全力争取奥运门票

世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行

中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊" 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       