

全国射箭冠军赛结束 10块金牌各有归属  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年4月16日09:04  

 全国射箭冠军赛结束 10块金牌各有归属


    新华社南宁４月１５日电（记者阮兴）经过５天的激战，全国射箭冠军赛今天在广西武鸣县落下帷幕，１０块金牌各有归属。 

    这次比赛采用世界射箭锦标赛的规则，共设男女个人７０米、男女个人单轮全能（９０米、７０米、５０米、３０米）、男女单轮全能团体、男女个人淘汰赛、男女淘汰赛团体赛１０个项目。 

    来自北京、山西、内蒙古、辽宁、吉林、山东、河南、上海、江苏、福建、重庆、四川、贵州、西藏、陕西、青海、宁夏、新疆、解放军、大连、青岛、厦门、深圳等２７支队伍共２３６名运动员参加了比赛。 

    山东队的于慧获得女子个人７０米、女子个人单轮全能两块金牌，加上她所在的山东女队获得女子单轮全能团体、女子淘汰赛团体两项金牌，她总共得到四枚金牌，成为本次比赛中获得金牌最多的选手。 

    吉林队的何影和胡金海分别获得男女个人淘汰赛金牌。新疆队的薛海峰获得男子个人单轮全能金牌。男子个人７０米的金牌为广西队的黄忠胜获得。四川男队在男子单轮全能团体和男子淘汰赛团体赛中两度夺冠。另外，山东队和广西队获得了本次比赛的体育道德风尚奖。 

新华社 2002年4月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射箭何时突破奥运金牌零的纪录

杨昌勋：中国队射箭水平与韩国队仍有一定差距

何影夺得全国射箭冠军赛女子淘汰赛冠军

全国射箭冠军赛女子个人单轮全能破一项全国纪录 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       