

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


韩国箭手占先机
2001年9月18日 11:27

 世界射箭锦标赛今天进入第二天，中国女队奋力拼争，终于在全天比赛结束时占据了团体第二名的位置。暂列第一的仍为实力强大的韩国队。 

 中国队的4名选手张娟娟、何影、杨建平和萨仁以3969环的总成绩争得团体第二名，韩国队则以4063环的优势高居榜首，这一优势似乎是难以超越的。韩国队的崔男玉在女子50米和30米的比赛中发挥出色，以总成绩1362环列预赛个人第一名。 

 新华社 

相关新闻
・ 韩国箭手占先机
・ 世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评      