

中国重点射箭运动学校落户新疆察布查尔  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年9月20日10:11  

 中国重点射箭运动学校落户新疆察布查尔


    新华社乌鲁木齐９月２０日电（高峰  余磊）新疆察布查尔锡伯自治县日前被国家体育总局选中，挂牌设立了一所中国重点射箭运动学校。这所学校不仅是我国射箭运动重要的后备人才培养基地，而且具备一流的运动比赛设备和场地。 

    察布查尔锡伯自治县是全国著名的射箭之乡。锡伯族骑射的传统已经有１０００年以上的历史，族内老幼个个善于骑射。这里为国家输送了大量优秀射箭选手，其中包括多次获得世界冠军的郭梅珍、汝光等著名运动员。目前的新疆射箭队中，８名队员就有７名来自察布查尔县。

    国家体育总局为察布查尔中国重点射箭运动学校捐赠了价值４余万元的比赛器械，使这个位于边陲县的射箭学校在运动设备上达到全国一流标准。正在举办的新疆第五届少数民族传统体育运动会射箭项目的比赛就选在这里进行。（完） 

新华社 2002年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”

中国射箭亚运目标:女队保银争金 男队保铜争银

中国箭坛新人辈出 奥运名将竟无缘釜山亚运

我想拿亚运金牌--访中国射箭队韩国籍主帅杨昌勋

中国射箭路在何方--全国射箭冠军赛之后

为提供更多比赛机会 今年将创办三项全国射箭比赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       