

第41届世界射箭锦标赛明在京开幕  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月14日09:20  

 第41届世界射箭锦标赛明在京开幕

王延郁  


　　“平谷仙桃杯”第41届世界射箭锦标赛将于9月15日在北京拉开战幕。目前，已报名的62个国家和地区的400余名男女神箭手，除美国队未报到注册外，均已云集北京，准备“箭拔弩张”。

    除参赛运动员外，教练、官员加上前来参加国际射箭联合会代表大会的代表，总人数将达800人以上，是射箭世界锦标赛举办以来规模宏大的一次。而国际箭联主席詹姆斯・伊斯顿和秘书长到京观看了场地设施后更是赞不绝口，称这是世界射箭锦标赛举办以来最好的。

    据介绍，因为这是悉尼奥运会以后我国首次举办的单项世锦赛，国家体育总局射击射箭运动管理中心和中国射箭协会给予了高度重视，不仅组织工作井井有条，尤其在“硬件”上有独到之处――位于北京射击场内的射箭比赛场地，宽260多米，正式比赛场地上70个箭靶一字排开，70名箭手同时开弓放箭，场面将极为壮观，而以往的世锦赛多为临时租借的场地，箭手要分别在几个小场地中进行比赛；正式比赛和训练场地共有130个箭靶，这些箭靶均为国产，而国际箭联技术委员会鉴定后认为这是世界上最好的；我国特地研制了先进的比赛计分系统，比过去传统的计分方法既快又准确；比赛场地上将设有30平方米的彩色大屏幕，将现场激烈的场面显现在所有参赛者和观众面前；在比赛场地后面设有运动员和官员休息间，这也是以往世锦赛上没有的，而这最令各代表队开心。 

《中国体育报》 2001年9月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际箭联代表大会在京举行

世界射箭锦标赛规模空前

第41届世界射箭锦标赛将于九月初在京举行

全国射击系列赛飞碟项目上海站产生两项冠军

夫妻挽弓走天涯 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       