

射箭世锦赛：韩国包揽女子反曲弓赛个人前三名  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年7月21日15:59  

 射箭世锦赛：韩国包揽女子反曲弓赛个人前三名


　　第四十二届世界射箭锦标赛19日结束了全部男、女个人项目的比赛，美国、澳大利亚、韩国和意大利选手瓜分了4个单项的金牌。

    在当天上午举行的女子复合弓项目的比赛中，美国选手玛丽・佐恩和安伯・道森包揽了金、银牌，荷兰选手伊尔马・勒伊廷获得铜牌。 

    男子复合弓比赛进行得异常激烈，澳大利亚选手克林特・弗里曼与美国选手戴夫・卡曾斯在射完规定的4轮12箭后，以114环的成绩打平，后经过三次加赛弗里曼才最终击败对手获得冠军，另一位美国选手布雷登・格伦西恩获得第三名。

    在反曲弓项目比赛中，韩国女选手再次显示强大实力，囊括了全部三枚奖牌。其中，悉尼奥运会冠军尹美进夺得金牌，上届冠军朴成贤获得银牌。

    男子单项的金牌角逐在意大利与韩国选手之间展开，最后意大利选手米凯莱・弗兰杰利以1环的优势超出对手，夺得冠军，韩国的林东贤获得亚军，澳大利亚选手大卫・巴恩斯获得第三名。

    中国派出了男女各4名选手参加此次比赛，女选手张娟娟获得反曲弓单项比赛的第五名。本届射箭世锦赛是14日在这里开幕的，20日将进行团体比赛。  

新华网 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射箭：世锦赛将战 伊拉克人下周美国“放箭”

中国选手备战世界射箭锦标赛 全力争取奥运门票

世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行

中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊" 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       