

全国射箭冠军赛结束 山东北京分享最后两枚金牌  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年4月23日21:34  

 全国射箭冠军赛结束 山东北京分享最后两枚金牌


　　新华网四川乐山4月23日电(记者史春东) 为期5天的2003年全国射箭冠军赛23日在四川乐山市落幕。在最后一天比赛中，山东队和北京队分别以490环和487环的成绩夺得女子团体和男子团体决赛总成绩金牌，并刷新这两个项目的全国纪录。

    共有31支代表队的179名男、女选手参加本次比赛。比赛采用世界锦标赛规则，共设单轮、全能等14个项目。通过比赛共有64名男、女选手获得参加全国射箭奥林匹克锦标赛的资 格。中国国家射箭队的队员分别回到自己的母队参加了这次比赛。

    本次冠军赛共刷新4项、平1项全国纪录。(完)  

新华网 2003年4月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射箭冠军赛进入最后一轮 两项全国纪录被刷新

中国射箭队明年奋力跨坎争取全额奥运席位

新闻晨报：竞技场上 忽略身份

韩国著名射箭教练杨昌勋：中国箭手过于缺乏自信 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       