

世界射箭锦标赛 中国女队首夺世界冠军  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月22日21:11  

 世界射箭锦标赛 中国女队首夺世界冠军


    人民网北京9月22日讯 记者严周报道：今天是世界射箭锦标赛最后一天，决出了团体项目共四块金牌，中国男女队主场作战，双双取得历史性突破。女队终圆冠军梦冠军，男队获得铜牌，金牌被实力强大的韩国男队夺走。中国女队稳扎稳打，在半决赛中以236比224战胜实力不俗的乌克兰队。在另一场半决赛中志在夺回冠军的韩国女队有失水准，出现了几次严重失误，继99年法国世锦赛后再次输给意大利队，比分是231比240。在紧张的决赛中，中国队的张娟娟出现了几次失误，一度使中国队处于落后的位置。但中国队始终没有放弃，两位参加过悉尼奥运会的老将杨建平和何影发挥出色，稳住了场上局势，在场上观众振耳欲聋的助威声中，利用意大利的最后关头的失误以232比228战胜卫冕冠军，第一次捧起了世界冠军的奖杯。

    男队的几名小伙子发挥也非常出色，虽然半决赛中输给了实力强劲的韩国，但在与瑞典的铜牌争夺战中显得非常自信，每位选手都充分发挥出技术水平，最终以246比41战胜对手，第一次参加世锦赛的孙健在他的九箭中射出了四个10环五个9环，为中国夺牌立下头功。韩国男队在决赛中继续高奏凯歌，在个人冠军延正基的带领下，以247比244三环的优势战胜意大利。至此，在反曲弓全部四个冠军中，韩国占据三席。

    今天复合弓也结束了团体决赛，挪威在男子组中后来居上，以253比252一环之优险胜德国，英国队获第三名。法国女队获得女子团体冠军，她们的夺冠道路也不平坦，意大利女队最后两个七环把法国送上了冠军宝座，比分是238比236。获得第三名的是荷兰队。  

体育在线 2001年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界射箭锦标赛韩国选手今天摘得两金

中国射击射箭运动员多了一位“英文教师”

国际箭联主席指点中国射箭

冯建中：中国射箭队着眼于2004年雅典奥运会

韩国包揽射箭世锦赛男女个人反曲弓项目金牌

世界射箭锦标赛 斯洛文尼亚瑞典各获一金 

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       