

国际箭联主席指点中国射箭  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月22日10:15  

 国际箭联主席指点中国射箭


　　人民网北京9月21日讯　今天，记者采访了国际箭联主席伊斯顿，请他就这届锦标赛和中国队的表现发表他的看法。

    伊斯顿首先称赞这次比赛的组织非常好，主要体现在比赛环境非常好，设备很先进；来自附近学校的志愿者们工作出色；发奖仪式以及电子记分装置这些细节方面也做得很到位。

    伊斯顿还说，这次比赛的整体水平较高，打破两项世界纪录，除了运动员们自己平时不懈的努力外，还归功于北京的好天气、赛会的好组织、好的交通条件、好的住宿环境和好的饮食供应。主席先生连用了五个“好”表达了他对这次比赛的满意。

    最后，伊斯顿说中国射箭运动应该从两个方面入手，一是注重年轻运动员的培养，让射箭走入学校，让这个中国的传统项目有更多的人参与；二是要培养一批好的教练，通过长时间练习，并广泛开展省市一级的比赛来推动国家整体水平的提高。（严周） 

体育在线 2001年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

冯建中：中国射箭队着眼于2004年雅典奥运会

韩国包揽射箭世锦赛男女个人反曲弓项目金牌

世界射箭锦标赛 斯洛文尼亚瑞典各获一金

世界射箭锦标赛花絮

世界射箭锦标赛团体赛 中国男女队双双进四强

第41届世界射箭锦标赛进入第三天

中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强

张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       