

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
2001年9月15日 14:31

　　“平谷仙桃杯”第41届世界射箭锦标赛将于9月1６日在北京拉开战幕。本次大赛参赛规模空前，而大赛组委会的出色组织工作更是倍受各方好评。 

 　　除参赛运动员外，教练、官员加上前来参加国际射箭联合会代表大会的代表，总人数将达800人以上，是射箭世界锦标赛举办以来规模宏大的一次。而国际箭联主席詹姆斯・伊斯顿和秘书长到京观看了场地设施后更是赞不绝口，称这是世界射箭锦标赛举办以来最好的。 

 　　据介绍，因为这是悉尼奥运会以后我国首次举办的单项世锦赛，国家体育总局射击射箭运动管理中心和中国射箭协会给予了高度重视，不仅组织工作井井有条，尤其在“硬件”上有独到之处――位于北京射击场内的射箭比赛场地，宽260多米，正式比赛场地上70个箭靶一字排开，70名箭手同时开弓放箭，场面将极为壮观，而以往的世锦赛多为临时租借的场地，箭手要分别在几个小场地中进行比赛；正式比赛和训练场地共有130个箭靶，这些箭靶均为国产，而国际箭联技术委员会鉴定后认为这是世界上最好的；我国特地研制了先进的比赛计分系统，比过去传统的计分方法既快又准确；比赛场地上将设有30平方米的彩色大屏幕，将现场激烈的场面显现在所有参赛者和观众面前；在比赛场地后面设有运动员和官员休息间，这也是以往世锦赛上没有的，而这最令各代表队开心。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”
・ 国际箭联代表大会在京举行      