

杨波获全国射箭冠军赛男子个人淘汰赛冠军  

　　体育在线 >> 射击  

 2001年4月14日22:58  

 杨波获全国射箭冠军赛男子个人淘汰赛冠军


    新华社南宁４月１４日电（记者肖春飞）四川名将杨波今天夺得２００１年全国射箭冠军赛男子个人淘汰赛金牌。

    今天靶场“川味”甚浓，多次入选国家集训队的杨波一路过关斩将，在决赛中与队友刘成胜利会师。

    １９岁的刘成最后虽然以１０４环比１１２环输给了师兄，但他接受的祝贺比杨波还要多。在名将如云的武鸣赛场，去年才开始参加全国大赛的刘成无疑是一匹“黑马”。

    “我尽力了，”赛后刘成说。决赛时，刘成显得紧张，表情严肃，不时回头看看教练，还一脚踢飞了面前的纸板。今年２３岁、经验丰富的杨波则神态自如，比赛间隙还回头用四川话跟队友说笑。１２支箭比试，他射中６个１０环。

    西藏箭手倪国彬在争夺第三名的比赛中，以１０９环比１０５环击败来自解放军队的１９岁小将王阳立，为雪域高原增添了一枚珍贵的铜牌。   “今天的男子个人淘汰赛与昨天的女子比赛一样，前四名中都有２位年轻选手，是个好现象，”国家射箭队领队孟凡爱说。不过她表示，个人淘汰赛偶然性很大，一两场比赛还不能说明太多的问题，年轻选手需要更多的磨炼。   在前天预赛中排名前六十四名的男选手参加了今天的比赛。明天将进行最后两项比赛――男、女团体淘汰赛。 

新华网 2001年4月14日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

小将赵玲夺得全国射箭冠军赛女子个人淘汰赛冠军

国家射击队出征世界杯赛

中国箭手挽弓战强风

全国射箭冠军赛开赛

争夺18张九运会入场券 全国射击系列赛将在沪举行

许海峰披露明年亚运目标：拿半数以上金牌

全国射击系列赛步枪比赛结束

全国射击系列赛步枪比赛在兰州举行

京城射箭俱乐部走出国门出征世锦赛

北京京城俱乐部将参加世界室内射箭锦标赛

北京业余箭手出征第6届世界室内射箭锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       