

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
2001年9月17日 8:41

　　新华社消息(记者单磊)：昨天在北京开赛的世界射箭锦标赛，第一天的风头被意大利选手抢尽，米歇尔・弗兰格利和娜塔里亚・瓦利瓦分别在男、女反曲弓比赛中获得领先地位。 

 　　世界男子排名第一的弗兰格利在首先进行的90米比赛中表现一般，只以321环名列第四。但在尔后的70米比赛中，他取得了341环的好成绩，从而以总成绩662环领先第二名的韩国 
 选手4环。瓦利瓦则顶住了3名韩国女选手的冲击，以680环的总成绩暂时领先，列女子第二至第四名的都是韩国选手。 

 　　在团体项目比赛中，韩国选手则显示出强大的整体实力。韩国男队以1964环领先第二名意大利队6环，乌克兰以1922环名列第三。而女子比赛中，韩国姑娘们以2026环的总成绩遥遥领先，第二名乌克兰队和第三名意大利队的成绩分别是1976和1965环。 

 　　中国选手在今天的比赛中表现一般，女子只有何影一人暂列第八名，成绩是662环；男子选手没有一人进入前30名。 

 　　今天还进行了男、女复合弓比赛，由于复合弓没有被列入奥运会比赛项目，因此韩国选手没有参赛，前几名全部由欧美选手占据。反曲弓和复合弓的选拔赛明天结束，尔后将展开淘汰赛。 

 　　由于美国队因故临时退出比赛，使得比赛的对抗性大打折扣。因为美国队中很多都是奥运会参赛选手，其中包括奥运会男子个人银牌得主威・文德勒。奥运会男子金牌获得者、澳大利亚的斯・费尔维德也退出了比赛。 

 　　中国射击射箭网 


相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”
・ 国际箭联代表大会在京举行      