

北京京城俱乐部将参加世界室内射箭锦标赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年3月30日14:55  

 北京京城俱乐部将参加世界室内射箭锦标赛


新华社北京3月19日电 经国家体育总局射击射箭运动管理中心和中国射箭协会批准，北京市京城射箭运动俱乐部队将于3月19日至24日参加在意大利佛罗伦萨举行的国际箭联第六届世界室内射箭锦标赛。

    京城射箭俱乐部此次出征意大利派出男、女运动员6名，其主要目的是学习和取经。

    此次参赛的男选手是俱乐部通过层层选拔、重点培训的业余队员。而女选手则是俱乐部通过中国射箭协会选聘的山西省射箭队队员。这充分体现了京城射箭俱乐部一贯坚持的群众性与专业化相结合的经营方针，群众性推动专业化的发展，专业化促进群众性的提高。

    据悉，京城射箭俱乐部邀请山西省射箭队代表俱乐部参加比赛，一方面是要利用专业队的实力，争取比赛取得优异成绩，为国争光；另一方面也是为了开拓射箭运动市场，尝试业余与专业的接轨，寻找出一条切合实际的体育运动市场化的道路。  

新华网 2001年3月19日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京业余箭手出征第6届世界室内射箭锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       