

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


国际箭联首次吸收两名中国女官员
2001年9月15日 9:51

 新华社消息（记者单磊）：在刚刚结束的国际射箭联合会大会上，有两名中国官员首次成为国际箭联的委员，而且两位都是女性。她们分别是入选国际箭联技术委员会的郭蓓和进入国际箭联射箭委员会的张秀芝。 

 此次国际箭联大会恰逢箭联成立７０周年纪念，并进行委员和主席的改选。结果上一任的主席美国人詹姆斯・ 伊斯顿连任，而中国的王正夫仍旧是国际箭联的理事。在郭蓓和张秀芝入选国际箭联官员之前，中国在国际箭联里的官员只有两年前当选理事王正夫一人。这一次人员得到壮大，对发展中国和亚洲的射箭比赛都有很大的影响。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”
・ 国际箭联代表大会在京举行
・ 世界射箭锦标赛规模空前      