

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
2001年9月18日 10:17

　　身份的象征 

 　　参加射箭比赛的选手个个看上去都是英姿飒爽，颇象要出行打猎的猎手。尤其是腰间装箭的箭囊，为他们增色不少。很多女箭手的箭囊上好装饰了很多小饰品，有的是可爱的毛绒玩具，有的是一串丁当作响的铃铛，还有的别了满满的各具特色的各种徽章……总之是五花八门，很有特色，成了箭场的另一道风景线。正觉有趣，忽然发现很多选手的弓盒上贴了很多花花绿绿的标签，仔细一看，原来是各届射箭比赛的会徽，一位老记者介绍，在盒子上贴得越多就表示你参加的比赛多，射箭的资格很深。知道了这一层意思，似乎也真的觉得那些拖着满满标签的弓箱的选手走起路来有点“趾高气扬”的意思。 

 　　好天气？坏天气？ 

 　　今天北京的天气可谓是秋高气爽，一阵阵的秋风，吹走了昨天满天的乌云。香山脚下的射击场上彩旗招展，满天彩云，加上色彩鲜艳的箭靶，眼前的一切令人心神愉悦，好的天气给人们带来好的心情，无论是运动员还是观众，脸上都洋溢着灿烂的笑容。一个外国女运动员笑着对我们说，我喜欢北京的蓝天。但是，这样的大风对于选手们的成绩是很有影响的，中国队领队孟凡爱女士介绍，近一段日子中国队针对大风天气的训练不是很多，这样的天气对于任何一位比赛选手而言都不是好事情。 

 　　漂亮妹妹惹人爱 

 　　来自乌兹别克斯坦的一位女选手今年刚刚十五岁，练习射箭不过才一年，这是她首次参加国际大赛。别看她的成绩不太好，但由于长得美丽，身材又好，成为场上一道亮丽的风景线。 

 　　两天下来，我们和她已经成为好朋友。今天正当我们在场下讨论刚刚结束的中乌之战时，一位正在参加比赛的以色列小伙子发现她后甚至不能在集中精力比赛，利用间隙从场上匆匆从箭场跑出来，和这位漂亮的姑娘搭讪，还让他的队友给他们合影留念，真是漂亮的妹妹到处都有人爱呀！ 

 中国新闻社

相关新闻
・ 世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛      