

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


中国射箭历史性突破之后的思考
2001年9月23日 18:7

　　中新社北京九月二十二日电(记者高凯)第四十一届世界射箭锦标赛结束了，中国射箭队在这次比赛中取得了历史性的突破，女队赢得反曲弓团体金牌，男队获该项目铜牌，这是中国射箭队头一次在世界大赛上拿到团体金牌，对于男队而言，自从在一九八七年的世锦赛上获得过一次团体铜牌后，这更是十四年以来的头一次。 

 　　赛前，中国队给自己定的目标是：女队争取奖牌，男队争进前八，可以说，中国队本届在家门口举行的世锦赛上的收获给了人们一个很大的惊喜。难怪赛后不少中方人员都激动得流下了眼泪。 

 　　在中国从事该项目的工作已经二十多年，此次大赛中担任组委会副主任的王正夫喜极而泣，他说：“这一天来得实在是太不容易了。”但同时，他也表现出了应有的冷静，他认为，从实力上讲，中国还不能算作是射箭运动的强国。必须承认，中国队在北京本届举行的世锦赛上是占尽了“天时、地利、人和”的。 

 　　另外，帮助中国队取胜的一个重要因素还在于中国队的队员们的那种顽强拼搏的精神，这也是在本次大赛上中国队表现出的最可贵的东西。赛后，几乎所有队员都表达了一种意思：团结上进的队风对于他们此次取得成绩起到了很重要的作用。 

 　　今天的惊喜后面还有一个功不可没的人，他就是刚刚执教中国队两个月的韩籍教练杨昌勋。虽然只是短短的两个月，杨昌勋高度的敬业精神已经在队员心目建立了绝对的权威，中国队目前的八名队员几乎每个人对于这位“杨教练”都绝对信任，这使他们对于他的高强度的训练计划十分的配合。事实证明，杨昌勋高强度的与实战绩密结合的计分训练已经收到了一定的效果。 

 　　世锦赛后，中国射击队将暂时解散，队员们将回到各省备战即将到来的九运会，杨昌勋教练也将回到韩国，进一步考虑与中方正式签约的问题。经过这个阶段后，中国射击队再次成立之时仍要面临众多的问题。 

 　　首先，是后备新人，中国女队现在的构成还算是比较年轻，但是如果为二00四甚至二00八年两届奥运会考虑，再选新人是必须的，国内女子选手虽然具备优良素质的不乏其人，但是，正像领队孟凡爱女士介绍的，女队里缺一个在各方面都能带头的领军人物，而这样的人正是可遇不可求的。男队在后备人才方面则存在一定程度上的断档现象，目前而言，想为国家队输入新鲜血液还是一件难办的事情。 

 　　教练组方面，虽说杨昌勋教练在试用期中表现不错，但九运会后能否正式聘用还是个问题。今年七月来中国之前，杨昌勋的妻子刚刚生下他们的第二个女儿，现在小姑娘也不过八十天左右，让杨昌勋把家放在韩国只身来华长期执教的确不太现实，这个问题如果想更好的解决，对于射击运动管理中心而言是个考验。 

 　中新社 


相关新闻
・ 中国射箭历史性突破之后的思考
・ 中国射箭历史性突破之后的思考
・ 世界室内射箭锦标赛将在法国举行
・ 杨昌勋简历
・ 射箭队来了杨教练
・ 申奥成功后首次大赛将在京举行
・ 广西有支学生射弩队      