

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


上海获2002年世界杯射击赛举办权
2001年10月26日 22:2

　　今天从上海市体育局获悉，经国际射击联合会批准，2002年世界杯射击赛系列赛将于明年4月20日至30日在上海举行。这是继1994年北京举办世界杯赛后，在中国第二次举办世界射击大型赛事。 

 　　2002年上海世界杯赛也是2004年雅典奥运会的资格赛。世界杯射击赛项目设置同奥运会相同，都是17项，包括男女步枪5项、男女手枪5项、男女飞碟6项及男子移动靶1项。每届奥运会举办的第二年，世界杯系列赛及总决赛都作为下一届奥运会的资格赛，各国选手通过这一赛事争夺奥运会入场券。上海世界杯赛将设置17个奥运入围席位。 

 　　由于世界杯赛与奥运会同为射击项目中水平最高的国际赛事，2002年上海世界杯赛将吸引众多好手参赛。与陶璐娜同时被评为2000年最佳射手的澳大利亚男子飞碟选手戴蒙德、年轻时素有神童之称的德国手枪速射选手舒曼，以及美国、俄罗斯等60多个国家和地区的优秀选手都将参赛。 

 　　国际射击联合会主办的世界杯赛每年进行3站系列赛和1站总决赛，凡国际射联成员协会均可以派员参赛。每个成员协会每个项目最多可以报3名正式选手，超过限额可按自费考核形式参加。以往世界杯射击赛通常由美国、德国、日本、意大利等国承办。（新华社） 

 　　中国射击射箭网 







相关新闻
・ 上海获2002年世界杯射击赛举办权
・ 韩国射箭训练邪门 焚尸炉里捡人骨
・ 国际箭联第一名誉副主席赫尔维格逝世
・ 全国射箭奥运项目锦标赛在粤北清新开赛
・ 中国射箭历史性突破之后的思考
・ 世界室内射箭锦标赛将在法国举行
・ 杨昌勋简历
・ 射箭队来了杨教练
・ 申奥成功后首次大赛将在京举行
・ 广西有支学生射弩队      