

力争奥运射箭夺金 中国请来韩国名将杨昌勋  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年1月08日08:55  

 力争奥运射箭夺金 中国请来韩国名将杨昌勋

王延郁  


    韩国射箭教练员杨昌勋于1月7日飞抵北京，并于当天就与中国射箭协会签订了合同书，自2002年1月7日起至2004年第28届奥运会结束止，担任中国国家射箭队训练教学组长、女队主教练。

    2001年中国国家射箭队备战世界射箭锦标赛前，杨昌勋曾短期受聘于中国国家射箭队，他的执教受到了中国教练和运动员的好评。射箭世锦赛上，杨教练与中国教练合作，带领中国射箭队员夺得了女子反曲弓团体冠军，男子反曲弓团体第三名，实现了中国女子射箭在团体项目上夺得世界冠军的突破，而男子团体的成绩也是前所未有的。世锦赛后，受聘期满的杨昌勋返回韩国，但行前他表示希望执教备战釜山亚运会和雅典奥运会的中国射箭队。而中国射箭协会也一直在为聘请杨昌勋继续执教做努力，3个多月后，经国家体育总局批准，这一悬念终于有了定论。

    按照双方的合同书，杨昌勋将负责中国国家射箭队训练计划，组织教练组讨论、研究、落实教学计划，参与国家射箭队组队运动员的选拔方案，并按照合同书的要求完成约定的竞赛成绩的名次指标――

    在2002年亚运会上确保中国女队获得银牌、力争金牌，确保中国男队获得铜牌、力争银牌；

    在2004年奥运会上，确保中国射箭队获得女子银牌、力争金牌，男子进入前8名、力争奖牌；

    2003年在世界射箭锦标赛和亚洲射箭锦标赛上，获得6个（男、女各3个）2004年奥运会参赛席位；

    从2002年到2004年3年中，中国射箭队总体水平有明显提高，在国内、国际比赛中单轮全能成绩男队有4人以上，每人6次达到1330环以上，女队有4人以上、每人6次达到1350环以上。

    同时，合同书还规定，杨昌勋受聘期间每月工资中的10.6％将作为与成绩和名次指标相挂钩和活动工资，活动工资将按照指标完成情况兑现。

    签约后的杨昌勋表示：他非常高兴，今后将为中国的射箭事业尽自己的全力。已于合同书中规定的成绩和名次指标，他认为有一定压力，但没有压力也就没有奋发，自己一定尽全力去实现。

    杨昌勋将于9日赶往广东东莞，与正在那里冬训的国家射箭队会合，开始他在中国的3年执教生涯。

    

    杨昌勋小档案  

    被中国射箭协会聘为中国国家射箭队教练的韩国人杨昌勋，曾是韩国著名的世界级运动员。出生于1970年的他还在上高中时，就在射箭运动中成绩卓著。1986年作为韩国国家队队员参加了亚洲射箭锦标赛，获得男子个人第3名，并和队友一起夺得团体冠军，因此获得韩国体育界的“猛虎奖”。

    在1988年亚锦赛上他是团体冠军成员，在1989年他和队友一起获世界锦标赛团体第3名，并于同年毕业于贤德高中进韩国体育大学。

    90年代是他最辉煌的时期，1990年的北京亚运会上，他挂上了男子个人和团体两枚金牌。1991年的世界锦标赛上，他和队友一起夺得男子团体冠军，这两年他都获得了韩国的最高体育奖“总统奖”。1993年亚洲锦标赛上，他再获团体冠军和个人第3名，1996年获亚洲锦标赛团体亚军。在此期间，他还多次获得国际邀请赛、国际锦标赛的团体和个人金、银、铜牌。

    1999年7月，受澳大利亚射箭协会之聘担任澳大利亚国家射箭队教练，配合已在那里效力的韩国教练李起式执教。2000年悉尼奥运会上澳大利亚男箭手西蒙・费尔威泽夺得个人金牌也有他的功劳。他也因此成为韩国射箭教练中的“少壮派”。

    2001年7月受聘于中国射箭协会，备战世界锦标赛。在世锦赛上，他与中国教练和中国运动员一起，夺得了女子团体冠军和男子团体第3名。  

《中国体育报》 2002年1月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

坚持聘用韩教练原则 中国射箭认准韩帅

明年亚运会射箭一国包揽前三名现象将不复存在

亚洲射箭锦标赛中国男团大差距不敌韩国获亚军

中国队获亚洲射箭锦标赛女团铜牌

韩国选手获得亚洲射箭赛个人冠军

快讯：中国选手获得亚洲射箭锦标赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       