

中国国家射箭队首位外籍主教练正式走马上任  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年1月10日08:58  

 中国国家射箭队首位外籍主教练正式走马上任


　　中新社北京一月九日电(记者 高凯)原世界射箭冠军、韩国人杨昌勋，于今天赶往广东东莞，与正在那里冬训的国家射箭队会合，开始了他作为中国女子射箭队首位外籍主教练在中国三年的执教生涯。

    尽管困难重重，韩国射箭教练员杨昌勋还是于日前飞抵北京，并与中国射箭协会签订了合同书，自二00二年一月七日起至二00四年第二十八届奥运会结束止，担任中国国家射箭队训练教学组长、女队主教练。 

    去年中国国家射箭队备战世界射箭锦标赛前，杨昌勋曾短期受聘于中国国家射箭队。射箭世锦赛上，他带领中国射箭队员夺得了女子反曲弓团体冠军，男子反曲弓团体第三名，实现了中国女子射箭在团体项目上夺得世界冠军的突破，而男子团体的成绩也是前所未有的。

    世锦赛后，受聘期满的杨昌勋返回韩国，但行前他表示希望执教备战釜山亚运会和雅典奥运会的中国射箭队。而中国射箭协会也一直在为聘请杨昌勋继续执教做努力，现在，这一悬念终于有了定论。

    国家体育总局射击射箭运动管理中心射箭部主任周元介绍，此次合作中方的态度十分谨慎。

    按照双方的合同书，杨昌勋将负责中国国家射箭队训练计划，组织教练组讨论、研究、落实教学计划，参与国家射箭队组队运动员的选拔方案，并按照合同书的要求完成约定的竞赛成绩的名次指标，其中包括：在今年亚运会上确保中国女队获得银牌、力争金牌，确保中国男队获得铜牌、力争银牌；在雅典奥运会上，确保中国射箭队获得女子银牌、力争金牌，男子进入前八名、力争奖牌等。

    同时，合同书还规定，杨昌勋受聘期间每月工资中的百分之十点六将作为与成绩和名次指标相挂钩和活动工资，活动工资将按照指标完成情况兑现。

    周元表示，杨昌勋虽然已被聘为主教练，但他在国家队的权限还是受到一定的限制，按照惯例，备战亚运会和奥运会，中方仍会成立一个专门的领导小组负责各项事务的决策。

    签约后的杨昌勋表示：他非常高兴，今后将为中国的射箭事业尽自己的全力。对于合同书中规定的成绩和名次指标，他认为有一定压力，但没有压力也就没有奋发，自己一定尽全力去实现。

    为了能让这位韩国主帅更安心的工作，根据杨昌勋的意愿，中方还将把他的妻子和小女儿也接到北京，周元说：“经过努力，她们有望在今年五月成行。我们中心已经为他们准备了一套两室一厅的公寓。” 

中国新闻网 2002年1月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国国家射箭队新帅杨昌勋：“我一定会全力以赴”

力争奥运射箭夺金 中国请来韩国名将杨昌勋

坚持聘用韩教练原则 中国射箭认准韩帅

明年亚运会射箭一国包揽前三名现象将不复存在

亚洲射箭锦标赛中国男团大差距不敌韩国获亚军

中国队获亚洲射箭锦标赛女团铜牌

韩国选手获得亚洲射箭赛个人冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       