

世界射箭锦标赛中国女队暂居团体第二  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月17日22:37  

 世界射箭锦标赛中国女队暂居团体第二


    新华社北京９月１７日电（记者单磊）世界射箭锦标赛今天进入第二天，中国女队奋力拼争，终于在全天比赛结束时占据了团体第二名的位置。暂列第一的仍为实力强大的韩国队。

    中国队的４名选手张娟娟、何影、杨建平和萨仁以３９６９环的总成绩争得团体第二名，韩国队则以４０６３环的优势高居榜首，这一优势似乎是难于超越的。紧逼中国队的乌克兰女队暂列第三位，总成绩是３９６５环，与中国队只相差４环。

    今天韩国队的崔男玉在女子５０米和３０米的比赛中发挥出色，以总成绩１３６２环列预赛个人第一名。意大利队的娜塔利亚・瓦利瓦以３环之差名列第二。韩国队的朴成贤以１３５７环列第三名。韩国队的金京郁名列第四。

    在男子比赛中，意大利队世界排名第一的米歇尔・弗兰格里继续保持领先，并且将领先优势扩大，他的总成绩为１３５３环。排在其后的是两名韩国选手，延正基的成绩为１３４１环，李昌焕的成绩为１３３７环。

    明天开始将进行男、女个人项目的淘汰赛，决出前八名。（完）   

新华社 2001年9月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射箭队昨天表示金牌梦就在下届奥运会

射箭世锦赛－韩国“洋教练”打造中国品牌

第四十一届世界射箭锦标赛开赛

第41届世界射箭锦标赛明在京开幕

国际箭联代表大会在京举行

世界射箭锦标赛规模空前 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       