

世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年5月28日10:18  

 世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行


　　新华网日内瓦5月27日电 国际射箭联合会27日在洛桑宣布，2003年世界射箭锦标赛不会受到非典的影响，将如期在美国纽约举行。

    国际射箭联合会宣布，这届锦标赛将于7月14日至20日举行，届时将有来自62个国家和地区的500多名运动员参赛。 

    纽约市不久前刚刚被选定代表美国申办1012年夏季奥运会。世界射箭锦标赛是纽约市被选为申奥城市后，承办的第一项奥运会正式比赛项目的世界锦标赛。这次比赛是明年雅典奥运会前一项重要的预选赛。

    国际射箭联合会的官员表示，比赛期间，赛会将会监控来自非典疫区运动员的身体状况，以确保赛会安全顺利地进行。(完)  

新华网 2003年5月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊"

草原“哲别”--记全国射箭冠军赛新人刘招远 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       