

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
2001年9月20日 20:4

　　日行万米的志愿者 

 在射箭场上，有一群身穿白衣来自北京中医大学附中的学生志愿者们，他们是场上最辛苦的人。在运动员每轮比赛结束后，他们都要从两侧跑到场地中央，给每位选手清点环数，并把成绩输入电脑。从早上8时到下午5时，他们跑过的路程超过万米，但是他们每个人都显得很愉快。 

 身份的象征 

 参加射箭比赛的选手个个看上去都是英姿飒爽，颇像要出行的猎手。最引人注目的是腰间装箭的箭囊，很多女箭手的箭囊上都佩了很多小饰品，有的是可爱的毛绒玩具，有的是一串丁当作响的铃铛，还有各具特色的徽章……总之是五花八门，各具特色。很多选手的弓盒上还贴了很多花花绿绿的标签，原来是各届射箭比赛的会徽。一位老记者介绍，在盒子上贴得越多就表示参加的比赛越多，射箭的资格越深。 

 漂亮女孩的魅力 

 来自乌兹别克斯坦的瓦列利娜今年15岁，练习射箭不过才一年，这是她首次参加国际大赛，成绩不是太好。但由于长相甜美，对人又友善，是场上一道亮丽的风景线。一位正在参加比赛的以色列小伙子发现她后甚至不能再集中精力比赛，利用间隙匆匆从箭场跑出来和这位漂亮的姑娘搭讪，还让队友给他们合影留念。 

 　　射箭场终于“热”起来了 

 　　世锦赛已经开赛好几天了，可直到今天在残酷的反曲弓项目团体赛中，才真正出现了热闹的场面。 

 　　许多现场的工作人员，记者以及观众都自发的组织起来，为中国队加油助威。每当中国选手发出一只箭，就会有人拿着望远镜立刻向大家播报成绩。成绩好，大家热烈欢呼；不好，大家齐声鼓励。 

 　　在第二轮中国女队与中国台北队的争夺中，拉拉队更是喊出了“中国队加油！台北队也很棒！”的口号。 

 　　众人的喝彩鼓舞了中国队的士气，中国的男女队不负众望，纷纷闯入四强！这个成绩对于中国男队来说，绝对是一次突破，这和拉拉队的加油助威是分不开的，以至于比赛结束以后，男队教练转身抱拳，向拉拉队表示了最诚挚的感谢。 

 　　赛前放松各有绝招 

 　　在下午的淘汰赛开赛之前很早，就已经有很多国家的队伍来到了射箭场上。他们除了做好赛前准备之外，更重要的是适应场地，放松心情，以便能在下午的比赛中更好地发挥水平。 

 　　各个国家的赛前放松可谓是五花八门。有的队是三三两两坐在一起，一边品尝咖啡，一边悠闲的交谈；有的队干脆在赛场边上支起牌桌，高高兴兴的打起扑克；还有一些队员拿出自己刚刚购买的各式北京特产，讨论讨论购物心得。最有意思的是俄罗斯的一位男队员，不知道从哪里弄来一把秃头秃尾十分原始的弓箭，然后和自己的队友好好的将它研究了一番。 

 　　顶着“国旗”上阵 

 　　今天射箭场上最引人注目的一条风景线是由比利时男队的小伙子们奉献的，这四位男队员头发有长有短，有曲有直，但今天参加团体赛他们有着令人羡慕的“统一”――头发颜色，他们按照祖国比利时国旗的样子，每个人都将头发染上了三种颜色，大概是顶着国旗作战，更有助于找到比赛感觉吧。 

 　　结果今天这些可爱的小伙子一出现，就不断地有人要求与他们合影留念。 

 　　最漂亮的辫子 

 　　一位金发碧眼的外国女记者的辫子今天也颇为亮眼，她把两个做工十分精致，拖着长长红穗的中国结系在自己的麻花辫上。加上北京秋高气爽，一阵秋风吹来，她脑后的中国结上那红红的穗子随风扬起，真是别有一番风味。（中新社） 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
・ 洋教练想带中国队拿世界冠军
・ 我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强
・ 法国队打破女子团体复合弓世界纪录
・ 世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账
・ 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强
・ 射箭世锦赛颇获好评
・ 第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
・ 韩国箭手占先机      