

坚持聘用韩教练原则 中国射箭认准韩帅  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年12月29日08:56  

 坚持聘用韩教练原则 中国射箭认准韩帅

刘晓星  


    国家体育总局射击射箭运动管理中心射箭部主任周元近日向记者透露，尽管在续聘韩国教练杨昌勋一事上受阻，中国射箭队还是坚持聘用韩国教练的原则。如果事情进行得顺利，新教练将于明年１月４日走马上任。

    从２０世纪８０年代中后期开始，韩国射箭队长期占据亚洲领先地位，尤其在女子项目上堪称一枝独秀。而中国队只能是偶有佳绩，成绩起伏明显，与韩国队的差距不断加大。为了将韩国队的先进技术和严格管理带到中国，中国射箭队于今年７月聘请韩国教练杨昌勋来华执教，他带领中国选手在９月举行的４１届世界射箭锦标赛上实现了重大突破。在该次比赛中，中国射箭队首次获得了女子团体冠军，男子团体比赛也首次进军四强并最终获得铜牌。而在此后进行的亚锦赛上，中国选手张娟娟战胜韩国的禹松伊获得女子反曲弓个人冠军。这是中国女子选手自１９８７年以后，首次在国际大赛上战胜韩国选手获得个人冠军。

    为了尽快提高中国射箭队教练及队员的整体实力，尽早实现中国射箭项目在奥运会上金牌零的突破，中国射箭队原计划继续聘请杨昌勋为主教练，但此事进行得不太顺利。周元表示，一旦杨昌勋同意续约，中国射箭队将立即与其签订长期的合同，不过无论续约与否，聘请韩国主教练的原则不变。目前中国射箭队已有合适的候补人选，如不出意外新任主教练将于明年１月４日抵华。  

《北京晨报》 2001年12月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

明年亚运会射箭一国包揽前三名现象将不复存在

亚洲射箭锦标赛中国男团大差距不敌韩国获亚军

中国队获亚洲射箭锦标赛女团铜牌

韩国选手获得亚洲射箭赛个人冠军

快讯：中国选手获得亚洲射箭锦标赛冠军

为期六天的亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕

中国射箭队计划续聘韩国人杨昌勋为主教练

全国射箭奥林匹克项目锦标赛在粤北清新开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       