

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


瑞典女将勇夺射箭世锦赛首枚金牌
2001年9月20日 22:35

　　北京时间今天上午进行了女子个人复合弓1/4、1/2及决赛的争夺，结果瑞典选手乌尔里卡.斯约瓦尔一路过关斩将，勇夺本届世界射箭锦标赛的首枚金牌。 

 　　女子复合弓的比赛可谓冷门迭爆，进入八强的选手中有半数是世界排名16名以外的选手，而实力强劲的法国选手竟无一人闯进八强。在1/4淘汰赛中，现世界排名第一的荷兰选手路易汀仅打出102环的成绩，被世界排名第五的西班牙选手阿古多（110环）淘汰；斯约瓦尔以108-106环的成绩战胜土耳其选手卡拉曼，世界排名第3的德国选手泰勒以113-110淘汰比利时人威廉姆斯，世界排名第8的芬兰选手玛蒂凯伦以111-108战胜澳大利亚人弗雷德尔。在半决赛中斯约瓦尔以109-106将阿古多淘汰，泰勒则以112-109淘汰玛蒂凯伦。 

 　　在季军争夺战中，决赛中芬兰选手玛蒂凯伦以110-108战胜西班牙的阿古多，夺得铜牌。在最后的冠军争夺战中，斯约瓦尔越战越勇，射出113环的好成绩，勇胜世界排名第3的德国选手泰勒（111环），夺得第41届世界射箭锦标赛的第一枚金牌。 

 　　中国射击射箭网

相关新闻
・ 瑞典女将勇夺射箭世锦赛首枚金牌
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
・ 洋教练想带中国队拿世界冠军
・ 我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强
・ 法国队打破女子团体复合弓世界纪录
・ 世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账
・ 中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强
・ 射箭世锦赛颇获好评
・ 第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名      