

世界射箭锦标赛团体赛 中国男女队双双进四强  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月20日08:52  

 世界射箭锦标赛团体赛 中国男女队双双进四强


　　人民网北京9月19日讯　世界射箭锦标赛今天掀起高潮，中国男女队在反曲弓团体淘汰赛中战胜各自对手，进入四强。

    今天女子团体开始了淘汰赛，中国女队肩负夺金希望，引起各方关注。一时间观众爆满，记者云集。中国女队也没有辜负国人的期望，先以24环的绝对优势淘汰了印度队，接着又战胜了实力颇强的中国台北队，她们半决赛的对手是乌克兰队；另一场半决赛将在韩国队和意大利队之间进行。

    中国男队在观众们的助威声中放下包袱，奋力拼搏，实现了历史性的突破，接连淘汰预赛排名远远高于自己的日本队和德国队，跻身四强，超额完成了赛前目标，他们下一轮将对阵韩国队。他们之间的胜者将和意大利与瑞典两队的胜者争夺冠军。

    复合弓今天也决出了团体四强，英国、德国、挪威和澳大利亚四队进入男子半决赛，在女子方面，获得半决赛资格的为法国、德国、意大利和荷兰四队。

    所有团体项目的半决赛和决赛都将在22日进行。明天将决出复合弓男女个人冠军。（严周）  

体育在线 2001年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第41届世界射箭锦标赛进入第三天

中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强

张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名

精心打造的盛会

世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱

第41届世界射箭锦标赛赛况

世界射箭锦标赛中国女队暂居团体第二

中国射箭队昨天表示金牌梦就在下届奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       