

明年亚运会射箭一国包揽前三名现象将不复存在  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年12月17日01:14  

 明年亚运会射箭一国包揽前三名现象将不复存在


　　新华社香港１２月１６日电 亚洲射箭联合会今天在这里举行代表大会，选举韩国人刘洪终连任主席，任期是四年。第一副主席是菲律宾籍的拉默林，第二副主席是泰国的华侨许大川。 

    本次代表大会作出的另一项重要决定是：明年釜山亚运会上，每个国家或者地区的运动员进入六十四强淘汰赛的人数将会受到限制，每个国家或地区最多只能有２名选手进入前六十四强。这样做的结果将会使奖牌的分布更加分散。一个国家或地区最多只能获得个人比赛的两枚奖牌，包揽前三名的现象将不复存在。  

新华社 2001年12月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲射箭锦标赛中国男团大差距不敌韩国获亚军

中国队获亚洲射箭锦标赛女团铜牌

韩国选手获得亚洲射箭赛个人冠军

快讯：中国选手获得亚洲射箭锦标赛冠军

为期六天的亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕

中国射箭队计划续聘韩国人杨昌勋为主教练 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       