

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年9月03日14:44  

 射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”

亢雪松  


　　韩国籍主教练金昶伯为中国女曲实现了历史性的突破，不过，在中国体坛默默耕耘的韩国教练不止他一人，杨昌勋和郑亨均目前便执掌着中国射箭队和中国女子手球队的帅印。

    在韩国射箭界，杨昌勋曾是一位颇有名气的射箭手。接手中国射箭队后，杨昌勋坦言，他带中国队就是拿世界冠军，只要给他两三年时间，他将使中国射箭从根本上改变固有的陈旧观念，培养队员克服各种困难的能力，把自信感充分运用到比赛中去，让中国队成为一流强队。

    同射箭一样，韩国的手球水平也是世界一流，韩国“金牌教头”郑亨均入主中国女子手球也算是中国体坛一大幸事。看过九运会女子各队的表现后，郑亨均曾坦言水平太差，毫无整体技战术可言。而且，后备力量严重不足是中国女手面临的最大问题。面对严峻的现状，郑亨均还是放出豪言，要力争在釜山亚运会上夺冠，并在接下来的两届奥运会上取得好成绩。 

《北京晨报》 2002年9月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射箭亚运目标:女队保银争金 男队保铜争银

中国箭坛新人辈出 奥运名将竟无缘釜山亚运

我想拿亚运金牌--访中国射箭队韩国籍主帅杨昌勋

前国家队教练陈自安：中国手球要提高训练水平

亚洲青年女子手球赛中国队获得亚军 韩国夺冠

两国系列对抗赛 法国手球队５战４胜日本队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       