

中国选手备战世界射箭锦标赛 全力争取奥运门票  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年6月04日14:30  

 中国选手备战世界射箭锦标赛 全力争取奥运门票


　　出征世界射箭锦标赛的中国队阵容还没有完全确定，但中国射箭队的目标十分明确：全力争取奥运会门票。

    世界射箭锦标赛将于7月14日至20在美国纽约举行，是明年雅典奥运会的资格赛。按照国际射箭联合会的规定，世锦赛将进行男女团体、个人的反曲弓和复合弓4项比赛，其中反曲弓为奥运会项目，128个奥运会参赛席位中的86个将在纽约决出。 

    上一届世锦赛于2001年在中国北京举行，中国女队赢得反曲弓团体冠军，男队名列第三，创造了中国射箭选手在世界大赛中的最好成绩。

    中国国家队领队孟凡爱介绍说：“上届的成绩已经成为过去，本届世锦赛我们的目标是争夺男、女团体和个人进军雅典的席位。而实现这个目标应该不成问题。”

    自从4月25日全国比赛后，中国国家队就回到北京进行封闭训练。孟凡爱说：“非典没有影响我们的正常训练和比赛。世锦赛我们照常参加，因为这关系能否取得明年的奥运会资格。”

    中国射箭队将在韩国籍教练杨昌勋的率领下于7月初出征世锦赛。   

新华网 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行

中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊"

草原“哲别”--记全国射箭冠军赛新人刘招远 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       