

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
2001年9月21日 23:36

　　北京时间今天下午，进行了第41届世界射箭锦标赛男子个人反曲弓金牌争夺战，结果韩国选手依然表现抢眼，延正基与朴敬模分获金、铜牌。 

 　　在下午首先进行的男子1/4决赛中，延正基和朴敬模分别以113-107、106-93的较大优势，将俄罗斯选手蒂斯雷姆皮诺夫和丹麦选手巴格淘汰出局。在另外两场1/4决赛中，法国名将托雷斯以110-108战胜白俄罗斯的普雷拉波，意大利选手迪波以110-102击败德国选手尼德哈姆。 

 　　半决赛中延正基“不幸”与队友朴敬模相遇，两人均射出好成绩，最终发挥更为出色的的延正基以115胜出朴敬模两环，闯进决赛。在第二场半决赛中，托雷斯和迪波均射出111环的成绩，经过附加赛托雷斯才艰难晋级决赛。 

 　　在铜牌争夺战中，朴敬模以110-109一环险胜迪波。在最后的决赛中，托雷斯在现场大部分观众大力助威中频频射出满环，但延正基顶住压力、发挥更加稳定而出色，最终他以115环的成绩超出托雷斯一环，为韩国队夺得本届世锦赛上的第二枚金牌。 

 　　明天是本届世锦赛的最后一天比赛日，将决出男女团体复合弓和男女团体反曲弓四块金牌。在下午的反曲弓项目比赛中，担负夺牌重任的中国女队将在半决赛中遭遇乌克兰，而已经实现历史突破的中国男队则将与韩国队争夺决赛席位。 

 　　中国射击射箭网

相关新闻
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
・ 射箭世锦赛瑞典斯洛文尼亚各获一金
・ 射箭世锦赛花絮：超级“宝宝秀”老记“机枪眼”
・ 世锦赛男子个人复合弓金牌争夺异常激烈
・ 瑞典女将勇夺射箭世锦赛首枚金牌
・ 射箭世锦赛花絮-漂亮女孩的魅力
・ 洋教练想带中国队拿世界冠军
・ 我男、女队成功晋级世锦赛团体反曲弓四强
・ 法国队打破女子团体复合弓世界纪录
・ 世界射箭锦标赛花絮：亲兄弟也要明算账      