

韩国选手获得亚洲射箭赛个人冠军  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年12月13日22:03  

 韩国选手获得亚洲射箭赛个人冠军


    新华社香港１２月１３日电（记者曲北林）韩国选手今天夺得亚洲射箭锦标赛男子反曲弓个人赛冠军和第三名。中国选手未能进入四强。

    韩国选手金原燮在决赛中以１１０环：１０９环战胜日本的滨野裕二获得冠军。他的队友朴敬朴战胜不丹的塔希・彭乔尔，赢得银牌。

    ４名中国选手中有两人败给韩国选手，两人被日本选手淘汰。中国选手中只有陈鸿源一人进入８强。在８进４的比赛中，他以１０６：１１４不敌朴敬朴。

    本次亚洲射箭锦标赛明天将进行女子团体决赛。 

新华社 2001年12月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

快讯：中国选手获得亚洲射箭锦标赛冠军

为期六天的亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕

中国射箭队计划续聘韩国人杨昌勋为主教练

全国射箭奥林匹克项目锦标赛在粤北清新开赛

中国射箭“瞄准”雅典

中国箭手能否扬威雅典？ 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       