

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 射箭   

 最后一箭脱靶 中国女子射箭队与决赛无缘

　　中新网10月11日电 由于遭遇几率只有“万分之一”的脱靶意外，中国女子射箭队与亚运会女子射箭团体决赛无缘，最后仅获铜牌。

    在女子团体赛半决赛中，中国队与中国台北队分在一组，争夺决赛入场券。

    台湾小将袁叔琪射出最后一箭，将台北队的比分锁定在224环，中国队最后出场的于慧接连射出一个十环、一个九环，使总分升为220环，只要再射5环就能使全队顺利晋级，但她的最后一箭却脱靶而出，将本已到手的决赛权拱手让给了中国台北队。

    赛后，中国队教练杨昌勋则总结道：“今天的失利与其说输给对手，不如说是输给了自己。今后我们一定要加强心理训练，解决运动员在比赛中发挥不稳定的问题。”   

中国新闻网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

射箭“女黑马”要吃斋饭 女团中国箭手脱靶

中国队获射箭团体季军 四女将登上领奖台

韩国选手庆祝女子射箭团体决赛夺冠

中国队获亚运会女子射箭团体赛第三名

快讯：韩国选手获得射箭男子团体比赛金牌

连丢两块金牌出乎意料　中国射箭夺牌还有戏

二十年来等一回――亚运会男子射箭冠军山本博 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     