

亚洲射箭锦标赛中国男团大差距不敌韩国获亚军  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年12月15日21:14  

 亚洲射箭锦标赛中国男团大差距不敌韩国获亚军


　　新华网香港１２月１５日电（记者曲北林）一阵乱风吹跑了中国队几乎到手的射箭金牌。中国男子选手带着小小的遗憾，告别第十二届亚洲射箭锦标赛。 

    在今天进行的男子团体决赛中，中国选手在大比分领先的情况下，脱靶一箭，最后以大差距输给世界锦标赛冠军韩国队，仅获第二名。 

    中、韩两队的决赛开局对中国队极为有利。韩国选手在第一轮就射出一个少见的低分――１环。中国队最多时领先１０环。不料，薛海峰发箭之际，一阵乱风袭来，弓响过后，居然没有听到箭头落靶的回声。他那乱发之下的脸，顿时无比沮丧。 

    中国选手顿受传染，４环、６环不时出现，最后以２０８：２２７大差距不敌韩国队。 

    同样面对乱风，同样有个别队员表现失常，中、韩两队的反应却截然相反。韩国队一个选手失常后，其他选手能够稳住阵脚，一环一环地往回捞。中国队在领先的情况下尚能正常发挥，一旦有人失手，其他人便跟着失去准星。这大概就是中国队同世界冠军的差距吧。 

    哈萨克斯坦队战胜印度队，获得了这次锦标赛的第三名。 

    至此，本次亚洲锦标赛全部结束。中国队获得了反曲弓女子个人第一和第三，女子团体的第三名，以及男子团体的亚军。韩国获得了男子团体和个人金牌，以及女子团体和个人的亚军。中国台北队破天荒地获得了女子团体金牌。 

新华社 2001年12月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国队获亚洲射箭锦标赛女团铜牌

韩国选手获得亚洲射箭赛个人冠军

快讯：中国选手获得亚洲射箭锦标赛冠军

为期六天的亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕

中国射箭队计划续聘韩国人杨昌勋为主教练

全国射箭奥林匹克项目锦标赛在粤北清新开赛

中国射箭“瞄准”雅典 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       