

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 只识弯弓射大雕－－首枚射箭金牌得主袁叔琪小记

 周欣 李拯宇    

    在讲究平心静气、全神贯注的射箭比赛中，留着一个“刺猬头”的袁叔琪是个“异类”，每射完一箭，不论成绩好坏，她都会露出灿烂的笑容，让观众赏心悦目，却让对手莫名其妙。 

    就是这么一个１７岁的高中学生，在亚运会女子射箭比赛中扮演了“黑马”的角色，接连战胜两名韩国高手，登上个人冠军宝座，成为中国台北女子射箭选手在亚运会获此殊荣的的第一人。 

    “我很高兴拿到金牌，本来我以为能进入八强就算完成任务了，”袁叔琪满脸带笑，紧接着又开起了常说的玩笑，“这下我可以退休了。” 

    袁叔琪说“退休”不止一两次了，开始还以为她是认真的，在她今天打破韩国选手的“双保险”之后，才意识到了其真正内涵：她在给自己减压，以退为进。 

    皮肤晒得黝黑的袁叔琪在今天淘汰赛开始时并不引人注目，但最终的结果却总是“消灭”了对手。直到半决赛和韩国奥运会双料冠军尹美进碰面，她才露出“黑马”相。开局没多久她就领先了，并始终保持着两三环的优势。甭管东道主拉拉队怎么造势，她总是不慌不忙完成自己的动作之后，笑嘻嘻地露出洁白的牙齿。 

    习惯于占据领先地位的尹美进慌了，最终以１０６：１１３环惨败，而她在刚结束的四分之一决赛中还发挥出色，以１１４环的成绩刷新了赛会纪录。尹美进成了袁叔琪“微笑”的第一个牺牲品。 

    把尹美进淘汰出局后，袁叔琪笑着和队友、教练们击掌，并和日本队、菲律宾队中熟悉的对手们打招呼，然后一边念叨着“这下我可以退休了”，一边到一旁的练习场准备决赛去了。 

    决赛中，袁叔琪和韩国的金文贞一度交替领先。但胜利似乎更青睐带着笑容的袁叔琪，她逐渐加大了领先的优势，最后以１１０：１０４环淘汰对手，成功登顶。 

    “我今天的状态特别好。胜利的原因大概是爱笑吧，所以总是自我感觉良好。可能其他选手觉得我比赛时态度不认真，可我越严肃就越发挥不出水平。所以还是笑好了，”说着，她又露出那招牌式的笑容。 

    袁叔琪学习射箭不到５年，但进步神速，曾参加过亚洲杯、世界杯和世界青年锦标赛。在去年于香港举行的亚洲杯比赛时，她的个人名次是第七名。如今大名鼎鼎的奥运会冠军成了她的手下败将，但她在获胜之后，最想做的事情是回家和吃饭。 

    “我想回家，和妈妈一起分享快乐。不过后天有团体比赛，我还要继续努力。但今天我算是完成任务了，可以在大饱口福了，烧烤、拌饭什么都行，吃到胖也没关系，反正射箭比赛也不要求控制体重。”她的直率惹得大家都笑了。 

    “我老说退休了吗？我想射箭退休后去当花样游泳选手，练习水中芭蕾，”“笑面杀手”强绷住笑脸，认真地说。但一旁的队友揭发：“她还不会游泳呢。”马上，袁叔琪又和队友们笑成了一片。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

射箭：韩国射手占据男女个人、团体资格赛首位

中国重点射箭运动学校落户新疆察布查尔

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”

中国射箭亚运目标:女队保银争金 男队保铜争银

中国箭坛新人辈出 奥运名将竟无缘釜山亚运

我想拿亚运金牌--访中国射箭队韩国籍主帅杨昌勋 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     