

中国箭坛新人辈出 奥运名将竟无缘釜山亚运  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年8月13日09:11  

 中国箭坛新人辈出 奥运名将竟无缘釜山亚运


　　中新社北京八月十二日电(记者 沈晨)江山代有才人出，各领风骚数百年。如今的中国箭坛，新人辈出，各代“才人”独领风骚的年限大幅缩短，今年二十五岁的箭坛名将何影已被后起之秀迅速赶超，将无缘今年九月底举行的釜山亚运会。

    中国射箭协会秘书长周元今日下午在接受记者采访时透露，何影在最近三期的国家队亚运阵容选拔赛中，总成绩排名未能跻入前四名，已基本无缘釜山亚运会，与何影一同落选亚运名单的还有杨波、付胜军等昔日名将。根据安排，中国射箭队将各派四名男、女运动员参加釜山亚运会四个项目的角逐。

    吉林姑娘何影曾经参加过四届全运会、一九九六年亚特兰大、二000年悉尼两届奥运会，并获得亚特兰大奥运会女子射箭个人项目银牌、九运会女子射箭个人项目冠军。在去年九月份进行的世界射箭锦标赛上，她还和队友张娟娟、杨建平、萨仁一起，首次为中国夺得射箭项目的女子团体世界冠军。

    据周元介绍，中国射箭队的年轻运动员在韩国教练杨昌勋的指导下，成绩有了大幅度的提高，广东女运动员韩璐、北京男运动员李晓峰、山东女运动员张娟娟已挑起大梁。在即将举行的釜山亚运会上，中国射箭队将以年轻运动员为主出战，争取金牌，确保奖牌。据介绍，韩璐、张娟娟等人都有过战胜射箭强国――韩国队高水平运动员的经历，此次出征亚运，虽无金牌指标，却有冲击金牌的实力。

    据悉，目前中国射箭队一行人等在韩国教练杨昌勋的率领下已奔赴青岛备战亚运会，预计将于九月十日左右回京进行最后的备战工作。 

中国新闻网 2002年8月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

我想拿亚运金牌--访中国射箭队韩国籍主帅杨昌勋

中国射箭路在何方--全国射箭冠军赛之后

为提供更多比赛机会 今年将创办三项全国射箭比赛

全国射箭冠军赛结束 10块金牌各有归属

中国射箭何时突破奥运金牌零的纪录 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       