

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射箭世锦赛颇获好评
2001年9月19日 11:10

　　到昨天为止，第４１届世界射箭锦标赛已经进行到了第３天，由组委会设置的投诉接待不仅没有一个对象光顾，各国运动员及官员对比赛的相关安排更是赞赏有加。 

 　　大赛组委会副主任王正夫口气坚定地告诉记者：“我们的准备工作是超完美的，对场地、交通、接待以及我们自制的计分系统，老外们只能用竖起大拇指的动作来表达他们的满意之情。”这次参赛的运动员有８０％至９０％是第一次来中国，第一次到北京，他们最初的感觉就是“着实吓了一跳”。一位运动员室内的空调有些问题，一个电话就打到了王主任的办公室，原来他以为酒店接待处的人不会英语。但第二天早上他佩服地与王主任交谈，“你们的工作人员真是可以，效率高得很啊。”以往的比赛，休息间全是设在简单的帐篷内，这一次组委会特设了配有空调的休息室，让运动员倍感温情。大赛的交通是一个棘手问题，一位来自以色列的残疾运动员享受到了配备专车的特别照顾，他握着王正夫主任的手感动地说：“我还没有像现在这样，未曾遇到任何麻烦，一切都太好了！” 

 　　比赛间隙，王主任禁不住给记者讲了个“早餐会”的故事。原来为了完善组委会的工作，每天早上王主任都要在早餐后顺便开个小会，请各国运动员代表或领队提些“问题”，只要是不满意的地方就尽快改善。但到了比赛第二天的时候，只有王主任一人在大厅苦等了半天，却不见任何人来提意见，一位国际箭联的代表打趣地对他说：“别等了吧，一切都好，根本没问题。” 

 《北京晨报》

相关新闻
・ 射箭世锦赛颇获好评
・ 第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
・ 韩国箭手占先机
・ 世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意      