

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    

广西有支学生射弩队
2001年6月22日9时17分30秒

新华社南宁６月２２日电（记者 肖春飞）大山深处的广西巴马瑶族自治县，有支学生射弩队。专家认为，在学校建立少数民族传统体育项目运动队，为举步维艰的县级业余训练闯出了一条新路子。  记者在巴马县二中看到了这支学生射弩队。靶场就在学生宿舍后面的一片空地上，三面环山。靶场上树着三个草垛，当作靶子，上面粘着一些白纸――只有在准备比赛前，射弩队才舍得用靶纸。  十几名中学生一字排开，手端木弩，凝神瞄准。１３岁的瑶族初一学生杨桂杰告诉记者，他们都是在下午下课后训练，一直练到天黑。双休日也练上半天。  “训练很辛苦，但说不定我就可以参加全国比赛，” 杨桂杰说。巴马县的射弩队成立于１９８７年，队员们参加过三届全国少数民族传统体育运动会。  射弩队所用的弩都是自制的，弩身用深山老林的青桐木精雕细刻，弩弓用黄杨木削制，弩弦用古老的麻皮编织，弩箭用的是坚韧的筒竹。由于巴马木弩质量好，不少外地人慕名前来求购。  巴马二中校长黄仲庆说，学校办射弩队，一举多得，一方面让学生继承了民族传统，一方面锻炼了身体，还丰富了学生的业余文化生活。  “把射弩队办在学校，帮了我们体育局的大忙。”巴马县体育局副局长黄统说，巴马是国家级贫困县，经费缺乏，现在县里业余体校已经办不下去了，原有几个项目如篮球、足球的教练都跑了，如果射弩不放在学校，射弩队现在也不存在了。  射弩是广西瑶、壮族传统体育项目，巴马县东山乡文钱村，射弩习俗历代相传，男女老少都擅射弩，被称为瑶家“弩村”。  巴马县体育局局长覃明新说，学校办射弩队，相对于农村日常民族体育活动而言，有许多有利条件，起到的作用也更大。比如训练时间有保障，经费相对比较宽松，有许多天然场所可以利用，登台表演比较容易，有了成绩后，容易巩固。更重要的是培养出来的一大批骨干，毕业后到社会中去，可以起到种子的作用。（完）       