

冯建中：中国射箭队着眼于2004年雅典奥运会  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月21日23:15  

 冯建中：中国射箭队着眼于2004年雅典奥运会


    新华网北京９月２１日电  （记者高鹏）国家体育总局射击射箭运动管理中心主任冯建中今天在接受新华社记者采访时说，中国射箭队参加第４１届世界射箭锦标赛旨在锻炼队伍，增加比赛经验，为２００４年雅典奥运会做准备。

    冯建中对记者说，目前的这支中国射箭队非常年轻，队员普遍缺乏大赛经验，因此对他们来说，参加这次世锦赛是一次难得的锻炼机会。虽然中国选手的个人成绩并不是很突出，但中国射箭队将把重点放在团体项目上，并力争在雅典奥运会上有所突破。

    尽管中国女子射箭队在奥运会和世锦赛上都曾获得过团体亚军，但始终未能撼动韩国队的统治地位。为了学习韩国队先进的训练方法与技巧，中国射箭队于两个月前聘请了曾夺得奥运会和世锦赛团体冠军的韩国人杨昌勋担任主教练。

    冯建中说，聘请杨昌勋执教是希望他能进一步规范中国队队员的技术动作，并通过多样化、更富实战性的训练手段来增强队员的心理素质。通过杨昌勋这两个月来的执教，队员已有了明显进步，一些队员在训练中的成绩提高了近二三十环。而中国男队在本届世锦赛上闯入四强，实现了历史性的突破，这是与杨昌勋的指导分不开。

    展望中国射箭队在２００４年奥运会上的前景，冯建中说：“射箭是中国的“潜优势”项目，即在奥运会上有望为中国赢取金牌的项目。如果我们抓得再紧一些，队伍的训练又对路，中国选手是非常有希望夺得金牌的。” 

新华社 2001年9月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩国包揽射箭世锦赛男女个人反曲弓项目金牌

世界射箭锦标赛 斯洛文尼亚瑞典各获一金

世界射箭锦标赛团体赛 中国男女队双双进四强

第41届世界射箭锦标赛进入第三天

中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强

张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       