

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
2001年9月19日 9:20

　　中国体育报消息（记者严周）：秋高气爽，群山环绕，艳阳下的北京射击场分外明媚。 

 　　正在这里进行的是第四十一届世界射箭锦标赛。260多米宽的靶场，70个一字排开的箭靶，70名选手同时开弓放箭，场面极为壮观。自行研制的又快又准确的电子记分设备，43平方米时刻显现现场激烈场面的彩色大屏幕，场地后舒适的运动员和官员休息厅，绿草茵茵的草地餐厅，处处体现着赛会组织者们的匠心，难怪国际箭联主席伊斯顿和秘书长参观之后也赞不绝口，称这个场地是世界射箭锦标赛举办以来最好的。 

 　　让人们感受很深的还有组织者们精心营造的轻松愉快的氛围。 

 　　一进入射管中心，就有轻柔的音乐环绕着人们，心头仿佛清风拂过；走入赛场，箭手们每射完一轮就在《蓝色多瑙河》音乐的伴奏下走到靶前查看成绩，使人们仿佛走入了数百年前的欧洲，贵族们正狩猎凯旋。各位参赛选手都对此赞不绝口。射管中心主任冯建中说这种方式在世界比赛中并不多见，是组织者们为了不使赛场气氛过于紧张沉闷而安排的一些小细节。 

 　　除了音乐，赛会还组织了一些高校学生每天来赛场观看比赛，并安排专业人员给他们讲解射箭知识，并和学生们交流，以推进射箭运动的普及。 

 　　优良的场馆，先进的技术，愉快的氛围，无数人的心血打造的这次世界射箭锦标赛，将使所有参与其中的人都难以忘怀。 

 　　中国射击射箭网

相关新闻
・ 第41届世界射箭锦标赛-精心打造的盛会
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
・ 韩国箭手占先机
・ 世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄      