

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
2001年9月19日 9:7

　　新华社消息：经过今天紧张激烈的较量，张娟娟成为中国队在本届世界射箭锦标赛个人比赛中惟一的幸存者，挺进反曲弓女子个人项目四分之一决赛。 

 　　与丹麦、西班牙和波兰选手一同被分在F组上半区的张娟娟，以171环的佳绩轻松地从三十二分之一决赛中出线，并紧接着以168：161的比分战胜了西班牙选手阿・加拉多。闯进八分之一决赛后，张娟娟又一鼓作气，将本组下半区的胜者、法国的奥・特莱亚淘汰，比分为163：161。 

 　　不过张娟娟四分之一决赛的对手将是实力强劲的韩国二号选手朴成贤，朴成贤在E组的3场比赛中全部以大比分胜出，非常轻松地闯入八强。张娟娟与朴成贤的比赛将在后天进行。 

 　　韩国女队的4名选手全部进入了八强，其中预赛成绩最好的崔男玉将面对英国的阿・威廉姆森，而金京郁与崔贞两人则要“同室操戈”。另一场四分之一决赛的对战将在瑞典的普・埃里克森和乌克兰的克・帕勒哈之间进行，埃里克森是在战胜了本次比赛世界排名最高的意大利选手娜塔利亚・瓦利瓦之后进入八强的。 

 　　在男子比赛中意大利选手也很不走运，世界排名第一的米歇尔・弗兰格里在八分之一决赛中被法国的莱昂・托里以168：165击败，无缘金牌。中国男选手则无一人进入前16名。（单磊） 

 　　中体网 

相关新闻
・ 张娟娟进入射箭世锦赛女子前八名
・ 韩国箭手占先机
・ 世界射箭锦标赛花絮：漂亮妹妹惹人爱
・ 中国射箭女队夺牌形势不容乐观
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕      