

中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊"  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年5月27日15:12  

 中国射箭队杀奔巴黎 出征前体检让人"大吃一惊"

毛煊磊  


　　昨天，中国射箭队起程前往法国巴黎参加欧洲射箭大奖赛，出征之前他们先进行了体检。

    中国队主教练是韩国人杨昌勋，共有四女四男八名队员参赛。带队的射击射箭中心副主任郎维介绍说：“虽然是常规赛事，但参赛还是通过总局特批的。而8名队员回到北京后先在怀柔隔离半个月，回到基地又封闭了半个月，然后进行体检。” 

    体检顺利结束后，教练杨昌勋还没跨出医院的大门就被追出来的医生叫住，所有人吃了一惊。结果医生赶出来只是叮嘱杨教练，他的口腔有些溃疡，要小心谨慎。   

《京华时报》 2003年5月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

草原“哲别”--记全国射箭冠军赛新人刘招远

全国射箭冠军赛结束 山东北京分享最后两枚金牌

全国射箭冠军赛进入最后一轮 两项全国纪录被刷新

中国射箭队明年奋力跨坎争取全额奥运席位

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始

新闻晨报：竞技场上 忽略身份 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       