

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    

申奥成功后首次大赛将在京举行
2001年7月23日9时15分17秒

第41届世界射箭锦标赛，将于2001年9月10日在北京举行。7月20日，“北京平谷仙桃杯”世界射箭锦标赛赞助签字仪式在北京人民大会堂举行。 　　第41届世界射箭锦标赛，是中国第一次举办的世界最高级别的射箭锦标赛，也是北京申奥成功后举办的第一个单项体育赛事，据国家体育总局射击射箭运动管理中心外事部官员张秀芝介绍，届时将有70多个国家和地区的近千名运动员参加比赛。 　　中国国家射箭队在去年奥运会后首次集结，共有20名男女运动员备战此次比赛。我国著名男子射箭运动员杨波表示：“我会在比赛中尽我的全力，在世界面前展示我国射箭运动员的风采。” 　　世界射箭锦标赛每两年举办一次，是全球射箭界的一次盛会。赛事共设反曲弓和复合弓两类，男女共八项比赛。在比赛期间还将召开国际箭联代表大会，举办射箭器材及训练设备展，以及有关射箭运动的研讨会。 　　本次赛事是由北京市平谷县人民政府独家赞助的。“仙桃”就是平谷的特产桃子。　　中国射击网 张京科       