

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


从“加油”到“入世” 射箭比赛不一般
2001年11月15日 10:52

 今日的射箭比赛场地，虽暴露于秋风细雨中，却是热闹一阵紧似一阵，若有东道主上场，加油声、喝彩声更是极富“粤味”。 

 一向“肃静”的射箭比赛场地怎么突然间变得这么热闹了？此间资深教练解开了记者心中的疑团：原来，射箭比赛中的“肃静”要求，只是国内裁判对于场面掌控不同以及习惯使然，国外比赛中并不讲究这个。这些年我们的裁判出去多了，也就慢慢“和国际接轨”了。一声“加油”，记者不由想到了“入世”。 

 “入世”是最近时髦得发烫的词。既要在世界范围竞争，就要遵循同一的规则。其实，中国人的好静也没什么不好――假若射箭运动的起源是狩猎的话，中国的猎手在猎物倒下之前大概是不希望围观者发出声响的。但世界之大，偏就有洋人喜欢放出猎狗将野鸭子撵起来打――这大概是射击中飞碟项目的起源。当大部分人都将野鸭子撵起来打的时候，你还能指望在水边碰到一只“静若处子”的野鸭让你慢慢地瞄？看来，中国体育在入世方面倒是先行了一步。 

 说来说去只有一句：从“静”到“闹”的一小变，也是一大进步。 

 《南国早报》 

相关新闻
・ 从“加油”到“入世” 射箭比赛不一般
・ 射击场变幻莫测 最后一刻方分晓      