

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


世界射箭锦标赛中国女队首夺世界冠军
2001年9月22日 23:36

　　人民日报社消息（记者严周）：今天是世界射箭锦标赛最后一天，决出了团体项目共四块金牌，中国男女队主场作战，双双取得历史性突破。女队终圆冠军梦冠军，男队获得铜牌，金牌被实力强大的韩国男队夺走。中国女队稳扎稳打，在半决赛中以236比224战胜实力不俗的乌克兰队。在另一场半决赛中志在夺回冠军的韩国女队有失水准，出现了几次严重失误，继99年法国世锦赛后再次输给意大利队，比分是231比240。在紧张的决赛中，中国队的张娟娟出现了几次失误，一度使中国队处于落后的位置。但中国队始终没有放弃，两位参加过悉尼奥运会的老将杨建平和何影发挥出色，稳住了场上局势，在场上观众振耳欲聋的助威声中，利用意大利的最后关头的失误以232比228战胜卫冕冠军，第一次捧起了世界冠军的奖杯。 

 　　男队的几名小伙子发挥也非常出色，虽然半决赛中输给了实力强劲的韩国，但在与瑞典的铜牌争夺战中显得非常自信，每位选手都充分发挥出技术水平，最终以246比41战胜对手，第一次参加世锦赛的孙健在他的九箭中射出了四个10环五个9环，为中国夺牌立下头功。韩国男队在决赛中继续高奏凯歌，在个人冠军延正基的带领下，以247比244三环的优势战胜意大利。至此，在反曲弓全部四个冠军中，韩国占据三席。 

 　　今天复合弓也结束了团体决赛，挪威在男子组中后来居上，以253比252一环之优险胜德国，英国队获第三名。法国女队获得女子团体冠军，她们的夺冠道路也不平坦，意大利女队最后两个七环把法国送上了冠军宝座，比分是238比236。获得第三名的是荷兰队。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 射箭世锦赛花絮-最具特色的喝彩
・ 第41届世界射箭锦标赛韩国队侧记
・ 女团摘金 男团揽铜-中国射箭实现历史突破
・ 世界射箭锦标赛中国女队首夺世界冠军
・ 冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
・ 射箭世锦赛-中国实现历史突破 韩国队一枝独秀
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手
・ 韩国队包揽世锦赛男女个人反曲弓金牌
・ 韩国选手再夺男子个人反曲弓金牌
・ 韩国选手包揽女子个人反曲弓金银牌      