

中国射击射箭运动员多了一位“英文教师”  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月22日14:17  

 中国射击射箭运动员多了一位“英文教师”


　　中新社北京九月二十一日电(记者高凯)今天，包括奥运冠军王义夫在内的一批优秀的中国射击射箭运动员在中国射击射箭运动管理中心试用了一套先进的外语学习设备。 

    在技术人员的示范下，运动员们带起耳机，眼望桌上镶嵌的电脑屏幕，跟着教材，认真地念起了英文单词，这时候，老师就能通过设备检查每一个人的发音，随时可以进行纠正。试用后，运动员们都认为在今后的学习中又多了一位“好老师”。

    据悉，这一套设备只是国家体育总局为提高运动员各项素质，尤其是外语能力所采取的措施中的一个部分，据中国国家体育总局科教司司长史康成介绍，国家体育总局共投入了两百万元人民币，计划在包括射击射箭训练中心在内的六个训练基地配置这种较为先进的外语教学设备，而眼前的这套设备是最先投入使用的。

    在其余五个基地的设置将保证中国的体操、游泳、跳水、篮排球、自行车等项目和冬季项目的优秀运动员在训练之余就能使用这种方便有效的设备进行外语学习。史康成还介绍，其余五个基地的设备也将在九运会后正式启动。

    在今天该套设备的开机试用典礼上，王义夫代表优秀运动员发言，他表示，这套设备将在一定程度上满足运动员在学习外语方面的需要，相信在未来的日子里，中国运动员在保证训练成绩的同时，也将会更加注重自身文化素质的提高。 

中国新闻网 2001年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际箭联主席指点中国射箭

冯建中：中国射箭队着眼于2004年雅典奥运会

韩国包揽射箭世锦赛男女个人反曲弓项目金牌

世界射箭锦标赛 斯洛文尼亚瑞典各获一金

世界射箭锦标赛花絮

世界射箭锦标赛团体赛 中国男女队双双进四强

第41届世界射箭锦标赛进入第三天

中国选手张娟娟杀入射箭世锦赛女单八强

张娟娟进入世界射箭锦标赛女子前八名 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       