

中国射箭“瞄准”雅典  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年9月25日08:32  

 中国射箭“瞄准”雅典

张涛  


     勇敢结真果 信心是明证

    当国际箭联理事王正夫和射箭队总领队孟凡爱相互祝贺的时候，两位为中国射箭运动奋斗多年的元老都是禁不住眼含热泪，“这一天来得实在是太不容易了！”中国队用勇敢和信心赢得了渴望已久的金牌，也为奥运会实现突破奠定了坚实的基础。

    王正夫感慨地形容这批年轻的运动员：“他们有着执著的追求，在关键时刻的勇敢令我感动……”

    事实也是这样。女子个人赛张娟娟因为箭羽的意外脱落丧失了进入决赛的资格，全队上下都是惋惜不已，但队员们很快从阴影中摆脱出来。两名小将陈宏远、孙健不畏强手，敢打敢拼，让中国男队拿下了久违的铜牌，远远超出赛前争进前八的目标。中国女队杨建平最后两记惊人的超１０环力挽狂澜，更是信心的最好明证。

     冷静觅出路 契机在眼前

    本届世锦赛一金一铜的好成绩，足以让中国射箭队把腰板挺得直直的，但全队上下对如此质的飞跃并未飘飘然。

    王正夫对中国男队的铜牌有些意外，因为他们的实力还不在这个层次上，成绩是队员硬拼出来的。领队孟凡爱也承认，主场优势让中国队信心倍增，这个因素不能忽略。而且，中国女队的金牌实际上是借了意大利的光，她们把韩国队踢出了决赛，为中国夺金扫平了障碍。

    中国队已将目标瞄准了奥运会。王正夫透露，世锦赛后将逐步加大射箭运动的发展步伐，争取在２００４年实现金牌突破。国际射箭联合会主席、国际奥委会委员詹姆斯・伊斯顿先生在赞赏北京第４１届世界射箭锦标赛成功举办的同时，也预言中国射箭将迎来最好的发展契机。他说：“我相信北京能够举办一届出色的奥运会，这也必将推动中国射箭运动取得突破性的发展。” 

《北京晨报》 2001年9月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国箭手能否扬威雅典？

女子反曲弓团体决赛 中国女队夺金

世界射箭锦标赛 中国女队首夺世界冠军

世界射箭锦标赛韩国选手今天摘得两金

中国射击射箭运动员多了一位“英文教师”

国际箭联主席指点中国射箭

冯建中：中国射箭队着眼于2004年雅典奥运会

韩国包揽射箭世锦赛男女个人反曲弓项目金牌

世界射箭锦标赛 斯洛文尼亚瑞典各获一金

世界射箭锦标赛花絮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       