

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 射箭   

 韩国著名射箭教练杨昌勋：中国箭手过于缺乏自信

    新华网釜山１０月１０日体育专电（记者周欣、李拯宇）在中国执教不到一年的韩国著名射箭教练杨昌勋曾迫切地想当“医生”，帮助中国选手克服“恐韩症”，培养他们具有求胜欲望，敢于挑战韩国射手，夺取亚运金牌。但他的愿望只有留待以后的大赛来实现了。 

    亚运会开赛前，中国射箭队也曾对攻克“韩流”信心十足，并下决心要在女子团体比赛中实现“保二争一”的目标。但５天的角逐结束之后，中国队只获得一块女子团体铜牌和两项个人赛的第四名，成绩意外的不理想。 

    杨昌勋坦言：“对于这次比赛我很失望，事实证明我们并不是亚洲第二。我们不但有‘恐韩症’，就连和其他选手比赛时也缺乏信心。我们输在心理素质不过关。”    在三场决定命运的半决赛中，中国射箭选手总是在紧要关头错失良机。在女子团体半决赛中，甚至有的选手在比分领先、最后一箭只需要射５环就可以获得决赛资格时出现了“低级失误”――脱靶，导致以２２０环：２２４环败在中国台北队手下。而男队更惨，在８强赛中就被中国台北队淘汰出局。 

    杨教练认为，中国选手在比赛中的表现与平时训练完全判若两人。平时练得挺好，到了比赛就变得拘谨、不会射了。“我们没有发挥出训练水平，只发挥了比赛水平。本来是有机会冲击金牌的，但我们没有把握住，每次都是功亏一篑，”他惋惜地摇了摇头。 

    当中国选手发挥失常的时候，中国台北队１７岁的新秀袁叔琪和日本即将４０岁的老将山本博却在个人赛中突破了韩国的“双保险”，问鼎金牌。    “以前我总是讲，不要有‘恐韩症’。这次比赛的失利与其说是我们输给了对手，不如说我们输给了自己。我们的选手缺乏自信，”杨昌勋总结说。 

    尽管曾经包揽前三届亚运会全部射箭金牌的韩国队也因为压力大而丢掉了两块个人赛的金牌，只获得两项团体冠军，但杨昌勋认为，韩国射箭具有整体优势，其他各队也都有不同程度的提高。尤其是中国台北队和日本队进步最大，中国台北队不但获得女子个人冠军，还赢得了男、女团体的两项亚军，成绩仅次于东道主韩国队。 

    “实际上亚洲各队的实力都差不多，我们并不是亚洲第二。回去后我要着重加强运动员的心理素质。但我们还有希望，可以从失利中学到很多东西，为明年的世界锦标赛和雅典奥运会积累经验，”杨昌勋坚定地说。（完）   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

最后一箭脱靶 中国女子射箭队与决赛无缘

射箭“女黑马”要吃斋饭 女团中国箭手脱靶

中国队获射箭团体季军 四女将登上领奖台

韩国选手庆祝女子射箭团体决赛夺冠

中国队获亚运会女子射箭团体赛第三名

快讯：韩国选手获得射箭男子团体比赛金牌

连丢两块金牌出乎意料　中国射箭夺牌还有戏 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     