

中国箭手挽弓战强风  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2001年4月11日20:10  

 中国箭手挽弓战强风


    新华社南宁４月１１日电（记者肖春飞）大风起兮尘飞扬，壮士引弓目难张。今天高达５级的强风，让参加全国射箭冠军赛的各路箭手们叫苦不迭。

    本次比赛放在南宁市武鸣县航空运动学校的机场进行，场地空阔，风声呼啸，树叶、纸屑漫天飞扬。运动员们都被风吹得头发乱舞，衣裳“哗哗”作响。

    “按射箭比赛规定，只有下大雨看不清靶子时，才终止比赛。”中国射箭协会秘书长周元说。

    南宁昨天还是风和日丽，今天凌晨气温骤降。“早上我们到比赛场地一看，都傻了眼：我们花三天时间搭的运动员休息棚，连同铁架，全部给大风掀翻了！连桌上放着的电脑都给打翻在地。”射箭基地工作人员陆仁威告诉记者。

    北京队教练田渝陵揉着眼睛，叹息说：“在这样的天气打比赛，平均每个人的成绩要少２０到３０环。”    

    今天进行的是女子７０米、６０米和男子９０米、７０米个人预赛，记者采访了几位运动员，他们都苦笑着说，这么远的距离，一不小心就脱靶了，他们每个人都射丢了几支箭。

    “这样的天气对射箭运动员来说，是挺残酷的。不过这也给他们提供了一次很好的磨练机会。”国家射箭队领队孟凡爱说，这位前著名射箭选手告诉记者，室外射箭比赛，并不是天天都有好天气的，气候恶劣，更能检验一个运动员的基本功和心理素质，谁沉得住气，谁就能取得好成绩。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射箭冠军赛开赛

京城射箭俱乐部走出国门出征世锦赛

北京京城俱乐部将参加世界室内射箭锦标赛

北京业余箭手出征第6届世界室内射箭锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       