

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 射箭   

 射箭：韩国射手占据男女个人、团体资格赛首位

　　新华网釜山１０月７日电（记者周欣）世界头号射箭强国韩国选手果然不同寻常，他们在今天进行的亚运会射箭资格赛中以压倒性的优势，占据了男、女个人和团体项目的榜首。 

    在女子５０米射程的比赛中，２６岁的韩国选手朴悔胤以３３８环的成绩打破赛会纪录，位居第一；队友朴成贤和悉尼奥运会个人和团体双料冠军尹美进为其“护驾”。在３０米射程的比赛中，１９岁的朴成贤创造了新的亚洲纪录，成绩为３５７环，超过１９９４年广岛亚运会时韩国选手保持的大会纪录１环。 

    １９岁的尹美进则凭借稳定的发挥，继续保持个人总成绩排名第一的位置，４项比赛总成绩为１３４９环。金文贞、朴悔胤和朴成贤分列二至四名。２１岁的中国选手张娟娟以１３２４环排在第五位。 

    在男子５０米和３０米比赛过后，韩国的金景镐以１３４１环、平赛会纪录的成绩高居男子个人首位；林东贤在３０米比赛中也平了赛会纪录，成绩是３５７环，个人排名为第二；３９岁的日本选手山本博排在第三位。４名中国选手则占据从１１到１４名的位置。根据比赛规程，参加个人资格赛４名选手的成绩累计成团体预赛成绩。韩国队以４０２８环“领衔”女子团体，中国队以３９３３环紧追其后，中国台北以相差１０环的成绩暂列第三。 

    男子团体第一位也掌握在韩国人手中，成绩是４００３环，改写赛会纪录。日本、中国和印度作为第二集团进入团体决赛。 

    本次亚运会共产生４枚射箭金牌。明天，女子个人冠军将浮出水面；男子个人金牌决赛于９日举行，男、女团体的金牌大战将于１１日和１２日进行。（完）   

新华网 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”

中国射箭亚运目标:女队保银争金 男队保铜争银

中国箭坛新人辈出 奥运名将竟无缘釜山亚运

我想拿亚运金牌--访中国射箭队韩国籍主帅杨昌勋

中国射箭路在何方--全国射箭冠军赛之后

为提供更多比赛机会 今年将创办三项全国射箭比赛 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     