

全国射箭冠军赛今天在广西武鸣正式拉开帷幕  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年4月11日21:54  

 全国射箭冠军赛今天在广西武鸣正式拉开帷幕


     新华社南宁４月１１日电（记者阮兴）今天，来自全国各地的男女“神箭手”云集广西武鸣体育训练基地，２００２年全国射箭冠军赛在这里正式拉开帷幕。 

    这次比赛采用世界射箭锦标赛规则，共设男女个人７０米、个人单轮全能、单轮全能团体及男女淘汰赛个人和团体１０个项目。来自北京、山西、内蒙古、辽宁、吉林、山东、河南、上海、江苏、福建、重庆、四川、贵州、西藏、陕西、青海、宁夏、新疆、解放军、广州军区、大连、青岛、厦门、深圳的２７支队伍共２００多名运动员参加了比赛。运动员除为争夺１０块金牌而各展“神技”外，还将为获取今年全国射箭锦标赛的男、女各６４个参赛席位而展开激烈角逐。 

    本次比赛代表了全国射箭的最高水平，不但名将新秀荟萃，而且参加今年亚运会的国家队基本队伍的１６名队员也悉数登场－－这也是他们参加亚运会前的一次重要热身赛。全部比赛将于１６日结束。 

新华社 2002年4月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国国家射箭队首位外籍主教练正式走马上任

中国国家射箭队新帅杨昌勋：“我一定会全力以赴”

力争奥运射箭夺金 中国请来韩国名将杨昌勋

坚持聘用韩教练原则 中国射箭认准韩帅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       