

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
2001年9月15日 14:16

　　新华社消息（记者单磊）：北京成功申办２００８年奥运会之后，在北京举行的第一个奥运项目世界锦标赛――世界射箭锦标赛，明天将在北京西郊的北京射击场举行。有来自５９个国家和地区的３８１名运动员将参加为期一周的比赛。 

 　　这次世界射箭锦标赛是本年度最后一项射箭的国际赛事，也是最重要的一次，因此吸引了众多选手。这其中包括去年悉尼奥运会的男子射箭冠军和女子团体冠军等优秀团体和个人。比赛内容包括奥运会项目反曲弓和非奥运会项目复合弓两项，共设团体及个人８个金牌。比赛从１６日清晨开始，到２２日全部结束。 

 　　由于这是第一次承办如此规模的世界级射箭比赛，因此国家体育总局射击射箭运动管理中心对这次比赛非常重视。过去两年里，他们将北京射击场几乎重新翻修了一遍，从场地、记分设备、住宿和电视转播等各方面投入大量人力物力。这次比赛还得到了广州白云山中药厂５０万人民币的赞助，也开创了国内的先例。 

 　　参加这次比赛的中国队主要以年轻队员为主，由去年奥运会选手何影和扬建平等世界优秀选手带队。中国队此次的目标是女子争取拿到奖牌，男子争取进入前八名。射箭项目的男子世界纪录基本上由欧美选手把持，而女子比赛完全是韩国队的天下。 

 　　中国射击射箭网

相关新闻
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”
・ 国际箭联代表大会在京举行
・ 世界射箭锦标赛规模空前      