

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


射箭世锦赛国产货一炮打响
2001年9月27日 10:33

　　在刚刚结束的第41届世界射箭锦标赛上，我国深圳市锐东电子有限公司研制的射箭计时计分及成绩统计系统，不仅受到国际箭联主席詹姆斯・伊斯顿的赞赏，而且为很多国家和地区的射箭协会、教练看重。 

 射箭比赛中对运动员的限时要求、计分要求准确及时。而此前最先进的法国产计时计分系统只能在一个箭道上显示3支箭的成绩。为确保这次射箭世锦赛的成功，组委会请深圳市锐东电子有限公司研制国产计时计分系统。 

 　　本套系统有醒目的限时发射灯、有风速电子显示屏、有可以显示运动员比赛中3组9支箭成绩的电子报靶、能显示每支箭射在靶子上的位置的显示屏，并能在每一组箭支射完后迅速准确地统计出成绩，加快了比赛节奏，增强了射箭比赛的观赏性，也使参赛各队和采访的记者们能及时了解到准确的赛场信息。 

 　　前来参赛的很多国外队伍对中国有如此先进的专业竞赛硬件设备非常羡慕，纷纷向公司的工作人员咨询，其中意大利、乌克兰、墨西哥、喀麦隆、蒙古5国已在商讨定货事宜。 

 　　据悉，九运会射箭决赛和亚洲射箭锦标赛也将使用这一系统。（中国体育报） 

 　　中国射击射箭网　　

相关新闻
・ 射箭世锦赛国产货一炮打响
・ 执著勇敢追求-中国射箭“瞄准”雅典
・ 中国箭手能否扬威雅典？
・ 射箭世锦赛花絮-最具特色的喝彩
・ 第41届世界射箭锦标赛韩国队侧记
・ 女团摘金 男团揽铜-中国射箭实现历史突破
・ 世界射箭锦标赛中国女队首夺世界冠军
・ 冯建中：中国射箭着眼于2004年雅典奥运会
・ 射箭世锦赛-中国实现历史突破 韩国队一枝独秀
・ 国际箭联主席:中国缺好的教练和年轻选手      