

射击射箭新闻页 

Untitled Document 

 　热点专题     


 第四十一届世界射箭锦标赛   

English   
中文版   

第14届射击世界杯总决赛   

2002年国内重大比赛赛程
 、比赛及网上广告招商    

　世界纪录和排名  

射击世界纪录和排名(8.1)
射箭世界纪录和排名(9.1)   

 　栏目更新    

教练园地之经验交流：

激光测试仪在射击训练中的应用
射击-精心选苗 综合提高――谈赵颖慧的基础训练
射箭-精确发射的秘密 

　友情链接    


世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
2001年9月17日 23:49

　　新华社北京９月１７日电（记者单磊）世界射箭锦标赛今天进入第二天，中国女队奋力拼争，终于在全天比赛结束时占据了团体第二名的位置。暂列第一的仍为实力强大的韩国队。 

 中国队的４名选手张娟娟、何影、杨建平和萨仁以３９６９环的总成绩争得团体第二名，韩国队则以４０６３环的优势高居榜首，这一优势似乎是难于超越的。紧逼中国队的乌克兰女队暂列第三位，总成绩是３９６５环，与中国队只相差４环。 

 今天韩国队的崔男玉在女子５０米和３０米的比赛中发挥出色，以总成绩１３６２环列预赛个人第一名。意大利队的娜塔利亚・瓦利瓦以３环之差名列第二。韩国队的朴成贤以１３５７环列第三名。韩国队的金京郁名列第四。 

 在男子比赛中，意大利队世界排名第一的米歇尔・弗兰格里继续保持领先，并且将领先优势扩大，他的总成绩为１３５３环。排在其后的是两名韩国选手，延正基的成绩为１３４１环，李昌焕的成绩为１３３７环。 

 明天开始将进行男、女个人项目的淘汰赛，决出前八名。 

 　　中国射击射箭网 

相关新闻
・ 世界射箭锦标赛第二日中国女队暂居团体第二
・ 射箭世锦赛-“洋教练”打造中国品牌
・ 中国射箭队欲在下届奥运会圆金牌梦
・ 射箭世锦赛首日中国箭手表现差强人意
・ 世界射箭锦标赛首日意大利选手称雄
・ 第41届世界射箭锦标赛在京隆重开幕
・ 第41届世界射箭锦标赛组织工作倍受好评
・ 第41届世界射箭锦标赛明天在北京开赛
・ 国际箭联首次吸收两名中国女官员
・ 世界箭手今日聚京“穿杨”      