

中国射箭队明年奋力跨坎争取全额奥运席位  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2002年12月04日09:05  

 中国射箭队明年奋力跨坎争取全额奥运席位


    “亚运会，我们真像是吃了只大苍蝇”。提起釜山亚运会，国队射箭队领队孟凡爱仍如鲠在喉。

    中国射箭曾在2000年世界锦标赛取得过历史性突破，女子团体夺得金牌，男子团体打进前三。但在今年亚运会上，赛前目标定在冲击金牌的女子团体仅获铜牌，男子团体也只名列第八。更令人难以接受的是，与中国台北队的女团半决赛，中国队在领先情况下最后一箭竟然脱靶，痛失与韩国队争金的机会，此役中国队27支箭的总成绩仅为220环，用国家射箭队韩国籍教练杨昌勋的话说，翻开所有训练和比赛的记录，从没有这么差的成绩。

    此次全国射击射箭训练工作会对射箭队的亚运表现进行了深刻总结，孟凡爱表示受益匪浅。她说，细分析下来，由于在备战亚运会的集训、考核中，队员们的表现很好，赛前训练趋于正常，使我们有些盲目乐观，对场上可能发生的变化、对手的情况，估计不足，准备不细。亚运会没打好，暴露出我们许多亟待解决的问题，但我们不能因为一次亚运失利就丧失信心。

    纵观2002年的整体表现，中国射箭进步明显，有10项全国纪录被刷新，有的纪录不只一次被打破，其中女子个人单轮全能的全国纪录达到了1374环，提高了20多环，女子选手中单轮全能成绩达到1340环以上的有4人，1330环以上的有8人，男选手中单轮全能达到1320环以上的有5人，有1人打出1341环。从这些成绩看，在教练组和运动员的共同努力下，射箭的总体水平有较大提高，高水平选手人数也正在增加。

    明年，中国射箭面临的头等大赛就是7月在美国举行的世界射箭锦标赛，这次比赛也是雅典奥运会参赛资格争夺战，按照国际箭联的规定，只有在这次比赛中取得团体前8名的队伍，才能夺得男、女各3名的全额参赛席位。孟凡爱认为，消除心理阴影，找回自信，树立赛场上的霸气，在世锦赛上打出训练水平，夺得全额奥运会参赛席位，是国家射箭队明年要过的一道坎。而要在雅典奥运会上有所作为，有所突破，现有的水平是远远不够的。只有参加女子团体赛的3名队员单轮全能均达到1350环以上，团体27支箭成绩要保持在250环以上，才谈得上挑战，谈得上争夺银牌、冲击金牌。为此，中国射箭还需再加把劲。   

《中国体育报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始

新闻晨报：竞技场上 忽略身份

韩国著名射箭教练杨昌勋：中国箭手过于缺乏自信

最后一箭脱靶 中国女子射箭队与决赛无缘

射箭“女黑马”要吃斋饭 女团中国箭手脱靶

中国队获射箭团体季军 四女将登上领奖台

韩国选手庆祝女子射箭团体决赛夺冠

中国队获亚运会女子射箭团体赛第三名 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       