

争奥运席位更要争好成绩 中国将出征世界射箭赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射箭  

 2003年6月25日14:52  

 争奥运席位更要争好成绩 中国将出征世界射箭赛


　　新华网北京６月２４日电（记者周欣）中国射箭队的８名选手即将出征将于７月１４日至２０日在美国纽约举行的世界射箭锦标赛，目标是争夺雅典奥运会满额席位。 

    这８名运动员包括４男４女，男选手为陈鸿源、黄忠胜、薛海峰、姜林，女选手为张娟娟、林桑、郭丹、徐琳琳。其中男队有３人和女队张娟娟参加了去年的釜山亚运会；林桑则是１９９４年亚运会女子团体冠军队的主力。

    世锦赛是明年雅典奥运会的资格赛，进行男女个人和团体比赛，共产生９２个奥运席位。国际射箭联合会规定，男女团体赛均由３人参加，名列前８名的队伍获得奥运会参赛资格。除团体前８名的２４位选手之外，依次顺延的２２名选手也有资格参加奥运会个人赛。此外，还有３０个奥运个人席位将在下半年５大洲的洲际比赛中诞生，国际射联享有分配６个机动席位的权力。

    国家体育总局射击射箭运动管理中心主任高志丹说：“我们的首要任务是争夺奥运会席位，而且是全席、男女共６张门票。但最重要的目标是争取在两年一次的世锦赛中比出好成绩，为奥运会练兵，并了解各路选手的发展动向。”

    两年前在北京举办的上一届世锦赛中，中国女队首次登上团体冠军宝座，男队也破纪录地赢得第三名。但高志丹表示，中国射箭的整体实力与韩国、意大利、德国等强队还有差距，女队获得全额席位虽然不成问题，男队却面临严峻考验。

    “上一届我们赢在天时地利人和，但这次却不一样，男队现在的水平相当于世界第１２、１３位，要想进入前８名获得３张奥运会全额门票，难度相当大。女队进入前８名应该在情理之中，”高主任说。据世锦赛组委会消息，目前有５００多名运动员报名参加世锦赛，是射箭史上最为盛大的一次赛事。  

新华网 2003年6月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国选手备战世界射箭锦标赛 全力争取奥运门票

世界射箭锦标赛不受非典影响 如期在纽约举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       