

世界拳击锦标赛不日开战中国队力争奖牌零的突破  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月02日09:39  

 世界拳击锦标赛不日开战中国队力争奖牌零的突破

叶纪 黄戈  


    在贵州清镇训练基地夏训的国家拳击队将奔赴泰国参加曼谷世锦赛全部11个级别的角逐。其中，较有希望突破的是48公斤级、51公斤级、57公斤级和＋91公斤级，力争夺得奖牌。

    国家拳击队总教练李青生表示，本次世锦赛世界级好手云集，所以不管输赢，我们都要从中发现和总结出对明年奥运预选赛有意义的东西。据他介绍，在明年奥运会上，中国拳击队要力争实现奖牌零的突破，所以现阶段对重点级别、重点人进行了针对性集训。

    国家拳击队将在贵州清镇基地训练到7月3日，之后，他们将赴曼谷。据国家队张传良教练介绍，贵州运动员近十年来在全国拳击小级别中脱颖而出，水平居全国一流。贵州现有5名选手入选国家队，其中，邹市明和刘渊将分别在48公斤级、54公斤级出战世界各国强将，力争夺取奖牌。   

《中国体育报》 2003年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       