

霍利菲尔德观看中国女子拳击队员表演  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月30日23:18  

 霍利菲尔德观看中国女子拳击队员表演


    新华社沈阳３月３０日体育专电（记者李铮）３月３０日这个普通的日子对于沈阳体育学院女子拳击队的小队员们来说有着特殊的意义，因为她们看到了心中的偶像、前世界拳王霍利菲尔德，并在这位世界上最优秀的拳手面前表演了自己的技艺。

    霍利菲尔德是为国内某服装品牌做形象大使来到沈阳的。３０日下午４点做完宣传工作的拳王来到了沈阳市奥运体育学校，在向学校捐赠完体育用品后霍利菲尔德饶有兴致地观看了沈阳体育学院女子拳击队十几名小队员的精彩表演。

    女队员在表演完了基本步伐和拳术后捉对进行了１分钟的实战对抗。真刀真枪地对抗让霍利菲尔德看得津津有味，脸上不时露出微笑。

    表演结束后面对众多女拳手签名、合影的要求老霍也欣然应允。在说了一些祝福的话后霍利菲尔德并没有进行评价和指导，但他的到来足以让这些从事拳击运动的女孩们兴奋不已。

    沈阳体育学院女子拳击队现在也是中国女子拳击的国家队，选手年龄从１６岁到１９岁不等。在去年举行的女子世界拳击锦标赛中，队员张喜燕还击败了众多高手获得了世界冠军。（完） 

新华社 2003年3月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

街道以唐金命名未获通过 提案在小城引起强烈反响

刘易斯为保“拳王”上法庭

重量级拳王拉曼欲报一箭之仇 周末与图阿再战费城

拳王泰森有望七月来京比赛 出场费1000万美元

WBA最后通牒奏效 罗伊・琼斯要灭老霍和泰森 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       