

抹不掉的精彩记忆――霍姆斯庆祝25年前打败诺顿  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月20日14:18  

 抹不掉的精彩记忆――霍姆斯庆祝25年前打败诺顿

杜文杰  


　　有“伊斯顿杀手”之称的霍姆斯6月9日在美国伊斯顿的家中，庆祝自己打败肯・诺顿首次成为WBC重量级冠军25周年。

    1978年6月9日，“伊斯顿杀手”霍姆斯在美国的拉斯维加斯经过15个回合的苦战，险胜曾打败阿里的著名重杀手肯・诺顿，获得了WBC重量级拳王。当时这场比赛打得非常激烈，以致赛后许多人都认为获胜的应该是肯・诺顿。赛前他获胜的赔率低于对方。

    当时在凯撒宫有5700多名拳迷观战。当比赛进行到第14回合后，教练告诉霍姆斯比分已经领先了，让他在最后一个回合中与对手保持距离打阵地战。但当时，3位裁判的比分显示双方战平。

    第15回合后来被著名拳击专栏作家休格称为拳击历史上最伟大的回合，两位世界一流儿的重量级拳手相互使用刺拳、钩拳、上钩拳和其他重拳攻击对方，3分钟内没有停息。休格评价这是霍姆斯最经典的一场比赛。

    当年采访这场拳王争霸战的《快报》资深记者拉罗塞在描写第15回合比赛时这样写道：两位拳手似乎都知道比赛将在最后一刻才能分出胜负。诺顿打出了第一记重拳，霍姆斯马上回敬对方。很快，双方在拳台中央展开了最后的血战，只见野拳重拳乱飞，谁都可能随时被对方击倒。后来，霍姆斯开始控制了比赛，但诺顿依然用重拳猛击对手腹部……

    前《拳击杂志》总编休格认为，如果说哪场比赛可以为霍姆斯贴金的话，那么就是他与肯・诺顿的比赛。“因为以前没有人给霍姆斯这样的机会，他在比赛中一次次地进行反扑，从没有放弃过。特别是最后一个回合，霍姆斯倾尽全力，使他成为一个真正的世界重量级冠军。”

    事后人们才知道，赛前6天，霍姆斯左臂肌肉拉伤，但他依然坚持打这场比赛。“我希望肯・诺顿猛攻，这样我的刺拳可以发挥最大的作用。”

    最后，两位裁判以143比142判霍姆斯胜，一位裁判以143比142判肯・诺顿胜。新拳王霍姆斯赛后接受了电视台的采访，并和他的助手最后穿着衣服跳入凯撒宫的游泳池中庆祝。第二天，霍姆斯像英雄一样回到了家乡伊斯顿。

    在此后7年中，霍姆斯20次卫冕其王位成功，并在1985年接受迈考尔・斯平克斯挑战前保持48战全胜的骄人战绩，仅差一场就平了20世纪50年代世界著名的重量级拳王马西阿诺退役前保持的49战全胜的历史纪录。结果他功亏一篑输给了对手，金身不败之说被打破。

    为了庆祝这个从此改变霍姆斯人生的重要日子，霍姆斯特意在自己开办的饭店里邀请了150位嘉宾与其共同分享25年前获得世界冠军的快乐。

    这些嘉宾中包括与霍姆斯同时代的著名重量级拳手谢弗斯、科比和道金斯、霍姆斯的教练吉亚切蒂等。

    不过，当年“受委屈”但后来也成为世界重量级拳王的肯・诺顿虽然也受到了邀请，但他却没有给霍姆斯这个面子，他要求获得出场费。阿里和他的妻子也在被邀请的贵宾之列，但他们已经有了其他安排而没有来捧场。

    让霍姆斯感到高兴的是，毕竟有这么多人应邀前来，其中包括负责阿里商业往来的经纪人基尔罗伊，他也是霍姆斯的好朋友。他特意乘飞机从拉斯维加斯到伊斯顿。当年是他发现了霍姆斯并让他来到阿里的训练营长期担任其陪练手，霍姆斯也从此开始了他的拳击生涯，直到1980年霍姆斯与阿里大战前。

    基尔罗伊说，1972年他为霍姆斯安排了第一场职业拳击比赛，使他挣了400美元。

    1974年，霍姆斯作为陪练手随阿里来到扎伊尔首都金沙萨准备向当时的世界重量级冠军福尔曼挑战。1980年10月2日，霍姆斯以世界重量级拳王的身份而非陪练手与阿里进行了那场著名的“世界之战”，结果第10回合就迫使阿里退出了比赛。此役使霍姆斯成为历史上最伟大的世界重量级拳王之一。

    霍姆斯退役后的战绩为69胜6负，其中44场击倒对手，20次卫冕成功。   

《中国体育报》 2003年6月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

挑战卫冕冠军刘易斯 克利钦科胸有成竹

推广人科尔大胆预测最终胜利属于东欧巨人

唐・金说话不算数 托尼与“刽子手”之战告吹 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       