

邹市明力夺拳击世锦赛银牌 我实现奖牌零突破  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月13日19:45  

 邹市明力夺拳击世锦赛银牌 我实现奖牌零突破

孔宁  


    昨天下午，我国拳手邹市明在泰国曼谷举行的世界拳击锦标赛上获得银牌，实现了我国选手在世界拳击比赛上奖牌零的突破。

    昨天下午，泰国曼谷拳击竞技场上，2003年拳击世锦赛男子48公斤级决赛一瞬间成为众人关注的焦点。邹市明的对手是俄罗斯名将卡扎科夫。实力不占上风的邹市明没有让人失望，他在比赛中不畏强敌，敢于放开手脚向强大的对手发起冲击，打出了中国人顽强拼搏的战斗作风。比赛第一回合，积极进攻的邹市明以4比3领先。第二回合，邹市明出色的后手直拳威力十足，与对手战成7平。在第三回合，欧洲冠军卡扎科夫充分发挥身高臂长的优势，以15比13超出。最后一个回合，毫不气馁的邹市明放手一搏，虽然最终以点数19比23负于对手，但他展示出良好的技战术水平，自始至终斗志顽强，令对手和观众肃然起敬，获得了长时间的掌声。

    邹市明在领奖台上落落大方的微笑，展示着中国拳击一个精彩的开始。 

《北京晚报》 2003年7月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国选手邹市明获拳击世锦赛48公斤级亚军

杀入拳击世锦赛决赛 邹市明一拳砸碎“历史”

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军

刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手

最“重”量级拳赛明天出手 刘易斯超对手10磅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       