

一个愿打一个愿挨――泰―艾之战的台前幕后  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月25日21:13  

 一个愿打一个愿挨――泰―艾之战的台前幕后

任灏瑜  


 　 一场几经波折后才得以进行的拳赛，却以迅雷不及掩耳之势戛然而止。泰森对艾蒂安的比赛，犹如让读者看了一本只有精彩序言，却没有正文的奇书。　 这是一场双方都自称是不想打的比赛。起因是泰森赛前病了，而且据说病得还不轻。因此他要求退出。但24小时之后，泰森又表示愿意继续参赛，原因是“早晨起来感觉好多了”。我们不知道泰森服了什么灵丹妙药，只知道泰森曾说过：“钱是我最好的治病良方。”这次在孟斐斯，泰森只用了49秒就卷走了500万美元。与此同时泰森目前拖欠着前妻莫妮卡650万美元的赡养费，而后者在法院催款催得正急。此外，如果缺席这场比赛，拟议中的泰森―刘易斯的重赛及巨额出场费也得泡汤。但接着，艾蒂安却又表示拒绝与泰森交锋，艾蒂安捍卫拳手体面的举动完全可以理解，因为刚猛的拳师绝不能“欺负”一个“病人”。然而，100万美元的出场费，对艾蒂安这样级别的选手来说实在太诱人了，在做了一些象征性的“抵抗”后，在套用了几次“既然……那么就……”这样的转折句子后，艾蒂安也就半推半就了。

    于是，人们终于看到一场49秒钟的“奇妙”比赛。这就是这场卖到1000美元一张门票比赛的全部内容。本场比赛是泰森职业生涯耗时第6短的比赛，在泰森的职业拳赛纪录中，在1分钟内结束战斗的有9场，其中1985年与弗雷泽的比赛仅用30秒，是所有拳赛中最短的。因此，美联社不无讽刺地说：“泰森一定对他那记决定胜负的右直拳懊悔不已，否则，他还可以和对手多耍一会儿，这样，至少也可以让现场15171名观众的心理平衡一些。”事实上，泰森的经纪人芬克尔就公开承认，之所以选择艾蒂安，就因为他是一个比较容易对付的对手，而且不会耍滑头。

    比赛结束后，平时凶暴异常的泰森，居然亲自将倒在地下的艾蒂安搀扶了起来，并和他深情拥抱。泰森实在该好好拥抱一下艾蒂安，这样不抢戏的好配角到哪儿找去？此外，部分美国媒体猜测，所谓泰森感冒根本就是无中生有，造谣的目的是为了使这场缺乏看点的比赛吸引更多的目光。

    羞羞答答地参赛，轻轻松松地拿钱，这是泰森―艾蒂安拳赛的实质。一个愿打，一个愿挨，则是两名自称不想参赛选手的内心真实写照。 

《北京晚报》 2003年2月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大片只有开头和结果――泰森与黑犀牛比赛观后

“野兽”泰森49秒解决战斗 那一拳的风采

“野兽”泰森49秒解决战斗 埃迪恩纳头下脚上

泰森：我已是坏人 看不到钞票还会“生病”

信息时报：直面泰森

泰森拿文身做借口玩弄舆论 ESPN网上“开涮”泰森

到底打还不打？ 泰森反复无常拳赛又要上演

泰森患流感拳赛被迫取消 引起拳坛一片混乱

拳王泰森患支气管炎 下周斗“牛”战可能推迟

生活太放纵导致得病 泰森22日抱病参加拳赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       