

第四届中泰拳王争霸赛8月将在曼谷举行  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月08日09:14  

 第四届中泰拳王争霸赛8月将在曼谷举行

许可  


　　比赛时间长一分功夫胜算减一分

    昨天，记者从中泰组委会获悉，第四届中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛(原定于6月21日)于2003年8月8日下午北京时间17时在泰国曼谷的“隆披尼”体育馆举行。而这次赛事将采用的新规则预计会给中国队卫冕带来相当大的难度。 

    据悉，本次争霸赛共分五个级别56公斤、60公斤、65公斤、70公斤和75公斤)，每个级别分五个回合进行比赛。此外，本届赛事对规则进行了较大的修改：每一回合的时间由2分钟改为3分钟、有效得分全部改为1分，规则上的改变在客观上为中国队的再次卫冕带来了相当的难度。事实上，当初在泰方提出将每回合的时间由2分钟延长至3分钟的时候，中方曾经提出只在一个级别上试行。但是，对于中方的提议，在前三届比赛中仅胜一场的泰方坚决反对，他们仍然坚持将全部级别的每回合比赛延长1分钟，其理由是如果每回合比赛仍保持2分钟，很难在泰国比赛审批机构中获得比赛的准许证。

    基于世界上几乎所有的搏击比赛都实行每回合3分钟制，国家武术运动管理中心的专家经过仔细的研究，最终同意了该提议。由于比赛每一回合的时间延长了1分钟，使5局比赛的总长度从原来的10分钟增加到15分钟，而目前中国散打比赛甚至散打王比赛的每一回合还是沿用每回合2分钟的赛制。因此，规则的改变，无疑对中国运动员的体力和意志都提出了很高的要求。

    与此同时，有效得分全部改为1分后，中国运动员的看家本领――“摔”受到了很大的遏制。因为，“摔”不仅需要技术，而且需要体力。

    据悉，为了增加取胜的把握，中国队将有针对性地挑选运动员。入选的选手计划在本月中旬到上海的国家武术运动管理中心训练基地进行封闭式集训。  

《信息时报》 2003年7月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       