

安徽省十运会拳击第二天 淮北六安军团发力  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月30日09:37  

 安徽省十运会拳击第二天 淮北六安军团发力

 韦韬  


    省十运会拳击赛昨天进入第二天。比起前天的比赛，比赛激烈有余，但精彩程度不足，截至记者发稿时，淮北、六安代表队后来居上，已在第一军团处于领先位置，合肥共有７人上场，有６人进入半决赛。

    在暂居领先地位的队伍中，淮北队有７人赢得了首场胜利，六安队有８人赢得首场胜利，居第三位的阜阳队也有６人首轮获胜。在昨天下午进行的乙组５１ｋｇ级的一场有争议的比赛中，合肥玖玖隆队的李瑞以２∶３不敌芜湖队的王虎，但合肥玖玖隆队教练章守干当场向竞委会提出了申诉。

    由于芜湖县的承办能力等种种原因，原本计划７天的赛程压缩在４天内进行，这样，本届比赛的全部１８枚金牌也将在８月３１日决出。 

《江淮晨报》 2002年8月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

安徽省拳击赛出闹剧:一选手佯装被击中要害

正森成二世界拳击理事会超特轻量级卫冕成功

奥特克国际拳击联合会超次重量级卫冕成功

重量级拳王刘易斯：再打四场就退役 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       