

老拳王福尔曼遭“女儿”纠缠 亲自鉴定还清白  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年7月16日00:00  

 老拳王福尔曼遭“女儿”纠缠 亲自鉴定还清白


　　老拳王乔治-福尔曼日前在休斯顿做了一次亲子鉴定，证明22岁黑人妇女杰斯米尼-福尔曼不是自己的女儿。

    福尔曼透露，这名女子已经纠缠了他一年多。该女子宣称，她是福尔曼和其前妻辛西娅-刘易斯的女儿，而且只要求认父，不要求获得经济资助。现在验血结果表明，她与福尔曼没有任何血缘关系。 

    福尔曼是个在年轻时到处留情的拳王，已经有了10个孩子。他告诉《休斯顿时报》：“相信我，我说的一切都是真的，当初每个孩子生下来，我都会仔细地端详他们，而且会想办法让这些同父异母的孩子在一起生活一段时间，他们从小应该都是彼此认识的，但没有人认识杰斯米尼，我也不记得有过这样一个孩子。我在拳台上被击倒过，但却从来没有遗弃过一个孩子。”（任灏瑜） 

《羊城晚报》 2002年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

老拳王昔日处处留情 福尔曼拒认“假女儿”

拳王刘易斯晋爵 查尔斯王子授其最高级巴思爵位

哈萨克斯坦奥运拳击冠军遭抢劫并落重伤

不比赛也不宣布退休 刘易斯去留仿佛“水中月”

世界泰拳金腰带大赛8月17日在澳门举行

世纪拳王争霸战：刘易斯轻松击倒泰森 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       