

挑战被拒绝 克利钦科要把刘易斯告上法庭  

　　体育在线 >> 搏击  

 2003年2月01日22:30  

 挑战被拒绝 克利钦科要把刘易斯告上法庭


    据29日来自德国汉堡的消息，由于世界重量级冠军刘易斯拒绝接受原法定挑战对手维塔利・克利钦科4月的卫冕战，这位乌克兰巨人将起诉这位傲慢的英国人。

    根据WBC的规定，刘易斯在去年6月9日打败泰森之后，应该在12个月内接受该组织头号拳手维塔利・克利钦科的挑战。为此，双方的推广人曾于去年12月达成了比赛的初步协议，计划今年4月初将这场媒体和拳迷关注的“黑白大战”搬上拳台。

    但两天前，刘易斯突然改变了主意，要在今年6月22日与泰森进行第二番大战。这让维塔利・克利钦科和他的德国推广人科尔感到非常气愤，决定对其提出起诉。克利钦科的经纪人博恩特说，“我们将在法庭上解决这一切。”

    身高6英尺8英寸的维塔利是动作灵活的技术型拳手，被认为是将对刘易斯王位构成威胁的一位有价值的重量级拳手。如果刘易斯不改变主意，他将有可能面临法庭和WBC罢黜王位的处罚。

    2000年4月，刘易斯因拒绝与WBA的法定挑战者鲁伊兹比赛，而被法官裁定取消其该组织的冠军头衔。去年10月，刘易斯又因拒绝IBF头号拳手、美国人伯德的挑战而不得不放弃该组织的王位。如今，只剩下一顶WBC王冠的刘易斯如果再次违规，他面临的处罚可想而知。

    目前，WBC还没有对克利钦科欲起诉刘易斯一事立即做出反应，但如果这场官司打起来，估计将是一场对刘易斯很不利的法庭较量。   

《中国体育报》 2003年2月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“与他不是一个档次！” 刘易斯不屑对泰森

刘易斯“说三道四” 是否接受克利钦科挑战成迷

刘易斯告倒前律师奇瓦斯基 获百万美元赔偿

经纪人宣布：拳王刘易斯接受乌克兰人挑战

启蒙教练去世 拳王刘易斯痛失恩师

有没有搞错刘易斯要与棋王打拳下棋？ 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       