

杀入拳击世锦赛决赛 邹市明一拳砸碎“历史”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月12日15:23  

 杀入拳击世锦赛决赛 邹市明一拳砸碎“历史”

良友  


　　参加在泰国举行的第12届世界拳击锦标赛的中国代表团昨天再传喜讯，邹市明在48公斤级半决赛中击败对手闯进了决赛，这是中国拳手迄今为止取得的最好成绩。

    在前天的1／4决赛中，邹市明以明显优势战胜了斯洛伐克选手挺进半决赛，而在昨天下午进行的半决赛中，邹市明的对手是上一届比赛的季军菲律宾老将哈里，邹市明则利用自己远距离进攻的优势不停地骚扰对手，并以5比2率先结束第一回合。 

    第二回合在逐渐摸清对手套路的情况下，邹市明大胆进攻，并将点数改写为8比3。在接下来的第三回合较量中，哈里利用邹市明经验不足的弱点，逐渐将比分追成8比13，好在邹市明的主教练及时调整战术，在随后的第四回合中，邹市明没有再给哈里任何机会，最终以点数21比13大获全胜。在今天的决赛中他将面对俄罗斯选手卡察科夫。  

《南方都市报》 2003年7月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       