

拳王霍利菲尔德“逛”太原街 说标准中文  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月31日10:25  

 拳王霍利菲尔德“逛”太原街 说标准中文

王迪  


　　昨天上午，沈城太原街上格外热闹，美国拳王霍利菲尔德来这里为“中兴”里的某品牌专卖店剪彩，吸引了众多逛街者的眼球。

    早上8时，想一睹拳王风采的人们早已守候在商场周围。商场的保安和警察严密维持着“舞台”周围的秩序。观众们饶有兴致地谈论着霍利菲尔德来打发漫长的等待时间。记者们则架起“长枪短炮”严阵以待。10时刚过，在一阵欢呼声中，一辆丰田面包车驶进太原街，顷刻间“中兴”门口沸腾了，惊呼尖叫声此起彼伏。在几位经纪人模样的人下车后，一个皮肤黝黑、身材魁梧的男子也出现在人们面前。“他来了！”平日只能在电视转播的拳赛中看到的霍利菲尔德走进了沈阳人中间。

    与前天不同的是，昨天“霍大侠”穿的休闲长衫不见了，换上了笔挺的西装，举手投足显得劲道十足，拳台上的那种冷峻面孔见不到了，取而代之的是充满自信的微笑。看到“霍利”残缺的右耳，不免让人想起那场他与泰森进行的“咬耳之战”。霍利看上去很腼腆，可能是语言的关系，他一直和翻译低声嘀咕着，并且不时向喊他名字的观众挥手。在商家的一番开场白后，霍利在主持人的要求下用比较标准的中文说了两句话：“你好”、“我爱中国”，全场报以热烈的掌声。

    接下来剪彩开始了，霍利巨大的右手很明显和剪子的型号不“般配”。他边笑边笨拙地用四根手指操起剪子，费了好一会工夫才剪断彩条。至此整场“演出”结束了，在保镖的簇拥下，霍利上车离去。  

《辽沈晚报》 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳王霍利菲尔德：拳击并不是我生活的全部

拳王霍利菲尔德观看中国女子拳击队员表演

拳王霍利菲尔德又携美女拍摄广告

前重量级拳王霍利菲尔德来华参加服装博览会

老霍来华参加服装博览会 首都机场答记者问 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       