

有没有搞错刘易斯要与棋王打拳下棋？  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年4月03日14:24  

 有没有搞错刘易斯要与棋王打拳下棋？

陈君  


    拳王刘易斯的经纪人4月1日在伦敦举行的新闻发布会上宣布，刘易斯已经向世界棋王克拉姆尼克发出挑战，同他进行一场下棋打拳混合赛，奖金为2000万美元，克拉姆尼克将于近期答复是否应战。

    刘易斯喜欢下国际象棋已经不是什么秘密了，但他敢于向世界棋王挑战却出乎很多人的意料。他的经纪人说，刘易斯已经想好了如何进行这场混合战，两人先在棋桌前较量，如果克拉姆尼克在30步棋内没有将死刘易斯的王，就算刘易斯获胜。两人再到拳台上决战，只要克拉姆尼克在刘易斯的重拳下坚持30秒钟，就算刘易斯输。

    刘易斯的经纪人说：“我们知道，克拉姆尼克要想在拳台上坚持30秒，从现在开始需要接受打拳训练，我们必须给他时间，所以这场混合战不会早于2003年初。拉斯维加斯已经有两个大赌场对这一比赛表示出浓厚的兴趣，这场混合战的奖金为2000万美元。另外，刘易斯也知道，克拉姆尼克最近比赛很少，他应该不会拒绝这一极富诱惑的挑战。”

    刘易斯在伦敦接受记者采访时说：“我早就想越过拳击的界限进行更有趣更能吸引人的比赛，现在我想跟克拉姆尼克说，是时候了。”

    此前，刘易斯的经纪人已经把比赛的条件和规则向克拉姆尼克的经纪人做了交代，预计，克拉姆尼克将于4月5日在伦敦举行新闻发布会上宣布是否接受刘易斯的挑战。

    克拉姆尼克身高1米89,年方27岁，身体素质很好，喜欢游泳、打网球和踢足球，身体协调性很好，如果接受为期几个月的拳击训练，会达到较高拳手水平，如果有一拳打得妙，也许能坚持30秒钟。

    刘易斯虽然爱好国际象棋由来已久，但棋力充其量也只是一般的棋迷。而且智力项目的提高远比运动项目要困难得多，刘易斯要想在30招内坚持住几乎没有可能。   

《中国体育报》 2002年4月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘易斯独白"花花公子":小拳手泰森就像个疯子

双方未按时达成合同　泰森刘易斯之战将被拍卖

早过了最后期限 刘易斯泰森他们还打不打

刘易斯告诉记者：收拾了泰森就封刀

担心比赛被取消 刘易斯阻止泰森与他人交手

“17日之前我不会揍你”　拉曼向刘易斯挑衅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       