

泰森笑谈重返拳坛：只是想做一个体面的绅士  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年11月28日10:19  

 泰森笑谈重返拳坛：只是想做一个体面的绅士

杜文杰  


    前拳王泰森26日在美国密西西比的图尼卡表示，他已经做好了重新登上拳台的准备，同时带给自己生活中一个新的乐趣以及对过去错误的一个认识。

    这是泰森在此间举行的一个正式宣布明年2月22日同“黑犀牛”埃蒂恩内比赛的新闻发布会上做上述表态的。泰森看上去情绪很好，他面带微笑地说：“我感觉好极了，我非常愉快。我讨厌被认为是愚蠢的。”

    这场对泰森非常重要的比赛将在孟菲斯的金字塔体育馆举行，该场地曾在今年6月9日举办了泰森被刘易斯击出拳台的世纪之战。对此泰森在友好地拍拍埃蒂恩内的肩膀后说，自从输给刘易斯后，他已经成熟了。

    “至于我个人的生活，许多事都碰到一起了。”泰森说，“我对自己的转变感觉特别好，我只是想做一名体面的人士。”

    身穿黑色西服的泰森说，他已经将自己不怎么样的过去抛在脑后，他只是希望登台比赛谋生。“我们所有人都要生活，因此我们不得不挣钱……我不会成为一个冷血动物……我想成为一位伟大的拳手。但我不会改变自己的拳击风格。”

    外号“黑犀牛”的埃蒂恩内说，“如今的泰森可以打败99％的重量级拳手，而我感觉自己是可以打败泰森的那个百分之一的人，我将证明这一点。”   

《中国体育报》 2002年11月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森比赛场地费解决 明年将在加州挥拳

没钱付帐 泰森对与妻子达成的离婚协议表示反悔

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣

澳门将举办泰拳慈善赛为内地水灾地区募捐

泰森要夺回拳王称号 希望再赛一场打倒刘易斯

泰刘大战可能重战 刘易斯扬言3回合击倒泰森

中国功夫职业泰拳9月将于羊城再决高低

世界泰拳金腰带大赛8月17日在澳门举行

霍利菲尔德向刘易斯支招 打泰森该出手时就出手

上床换访问？前拳王泰森骚扰女记者被踢屁股 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       