

刚刚斩断“毒蛇”马约加又约战“金童”霍亚  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月16日10:33  

 刚刚斩断“毒蛇”马约加又约战“金童”霍亚

杜文杰  


    两天前刚刚打败“毒蛇”福雷斯特的WBA和WBC双料次中量级拳王马约加7月13日在美国拉斯维加斯表示，他期待着升级，向目前WBC和WBA双料超次中量级“掌门人”、“金童”霍亚挑战。

    马约加说，“我现在的目标是与霍亚比赛，我不喜欢他，但我愿意以任何体重向他挑战。”

    29岁的马约加来自尼加拉瓜，他在同福雷斯特的两场拳王争霸战中，给观众和媒体留下了深刻的印象。此前，福雷斯特曾两次打败了前WBC著名次中量级冠军莫斯利，而莫斯利在输给福雷斯特之前曾打败过“金童”霍亚，形成了一物降一物的局面。在这种情况下，马约加自信可以打败霍亚。

    马约加说，由于福雷斯特在比赛中不停地跑，这使他很难与对手进行重拳对攻。“但我证明了第一次打败福雷斯特不是蒙的。但福雷斯特的确比第一次打得好。”

    目前，马约加的战绩为25胜3负1平，另1场比赛无结果，其中22场击倒对手。   

《中国体育报》 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

邹市明力夺拳击世锦赛银牌 我实现奖牌零突破

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       