

妻要打拳 夫先挥拳――俄女拳王赛前被打  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年10月25日09:51  

 妻要打拳 夫先挥拳――俄女拳王赛前被打

刘斌  


    正当世界女子拳击锦标赛即将在土耳其安塔利亚举行之即，俄罗斯代表团的女选手科尔帕科娃在其下榻的饭店里被人打伤，肇事者不是别人，正是她的丈夫科尔帕科夫。

    科尔帕科娃被打得不轻，她的鼻骨骨折，脸上多处受伤，她在报警后被人送往安塔利亚的一家医院进行抢救。打她的丈夫是前世界拳击冠军科尔帕科夫，他说之所以打伤她是为了不让她参加即将开幕的世锦赛。

    在解释为何动手打人时，他说出的理由非常令人震惊：“我很不满意比赛的组织工作，有些人强迫俄选手从事卖淫活动，有两个车臣女商人正在干这种勾当。”

    他要把妻子救出虎口，于是费尽口舌劝她放弃参加世锦赛，但是她不听，反而威胁要跟他离婚，他按捺不住才动手打了她。

    科尔帕科夫的话目前没有得到证实，这位前世界拳击冠军出手太重，把妻子的脸打得面目全非，她想要参加世锦赛也不可能了。

    安塔利亚警方已经传唤过科尔帕科夫，打人事件发生在俄罗斯代表团居住的格里达城饭店客房里。 

《中国体育报》 2002年10月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

振兴中国拳坛 拳击俱乐部发展研讨会将召开

世界拳击名人馆“开门” 前拳王福尔曼进入

拳击中亚风暴席卷拳台 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       