

加头号拳手竟被罚出拳台 约翰逊老爹替儿鸣不平  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月01日09:52  

 加头号拳手竟被罚出拳台 约翰逊老爹替儿鸣不平

 杜文杰  


    上周末，加拿大的WBA头号拳手约翰逊向拳王鲁伊兹挑战时，因四次严重犯规，被裁判取消了比赛资格。但其父亲7月30日表示，他将对比赛录像进行研究，以确定裁判的决定是否正确。

    在约翰逊9年多职业拳击生涯中，他父亲加里每场比赛都替儿子打分。但这次儿子被裁判判罚出局，是他万万没有想到的。加里已经从HBO那里获得了这场比赛的录像带，他要在仔细研究之后，再决定采取什么行动。“我要看看柯克（约翰逊）是否真的击中了鲁伊兹腰部以下部位，如果我们发现他正好打在对手的腰带或以上部位，那么我们将对柯克被取消比赛资格提出上诉。”加里说。

    但这位老拳迷表示，在提上诉或抗议前，要拿出所有的证据。如鲁伊兹的腰带位置是否过高，这样给人的印象是对手出拳过低。

    约翰逊虽然没有对裁判科泽的最后裁决提出任何抱怨，但他说这场比赛中有一位拉美裁判的执法让他感到很不舒服。   

中国新闻网 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

不甘惨败于刘易斯 顾问称泰森决定11月复出

“恶心、丑陋、暴力”--鲁伊兹在挨打中夺冠

前经纪人出尔反尔 IBF次重量级拳王季罗夫上门讨债

著名拳王杜兰告别拳坛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       