

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月28日15:18  

 拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

翟英浩  


　　正在贵州清镇训练基地紧张备战的国家拳击队，7月4日将赴泰国参加世界拳击锦标赛。国家队总教练李青生表示，这是明年奥运会前一次绝好的练兵机会，国家队将从检验自身水平，研究对手等方面有目的参加这次比赛。

    此次赴泰的国家队将参加全部11个级别的角逐。李青生表示，目前国家队的重点级别是48、51、57和59公斤级，但不能说我们在奥运会上这几个级别一定能实现金牌零突破，也不能说其他级别就一定没有突破的希望。

    国家队此行20人的赴泰人员中，教练以及国家体育总局重竞技中心官员就有10人，期间他们将通过摄像等各种手段收集对手的资料，李青山也将作为国际拳联钦点的裁判出现在赛场上。

    由于去年世锦赛上，国家队在首轮即全部遭淘汰，此行重竞技中心并未对队员提出任何要求。但李青山表示，不提要求不等于无所谓，不管输赢我们都要从中发现和总结出对明年奥运预选赛有意义的东西。

    自6月8日从四川绵阳来到清镇训练基地，国家队的夏训已进行了近一个月。在非典疫情已经解除的情况下，分散在各地的国家队队员已陆续归队，但由于长时间未在一起集训，6月8日开始的夏训只能通过提高体能来备战这次世锦赛。此外，据李青山透露，由于贵州小级别水平普遍较高，这次到清镇也是为增强国家队在小级别几名队员的实力。 

《中国体育报》 2003年6月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军

刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手

最“重”量级拳赛明天出手 刘易斯超对手10磅

抹不掉的精彩记忆――霍姆斯庆祝25年前打败诺顿

挑战卫冕冠军刘易斯 克利钦科胸有成竹

推广人科尔大胆预测最终胜利属于东欧巨人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       