

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月23日09:44  

 除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

徐清蓉  


　　昨天，刘易斯与克里琴科的交手如一部好莱坞电影般起伏跌宕却又皆大欢喜。长期以来，竞技体育就一直是电影人非常喜欢的题材之一，而在一百余年电影历史中诞生的3000多部关于体育的电影里，拳击更是以超过500部的绝对优势领先，一个重要的原因是，拳击电影大多依据真人真事拍摄而成。

    《愤怒的公牛》1980年 

    导演：马丁-斯科塞斯

    主演：罗伯特-德尼罗(第55届奥斯卡最佳男主角奖)

    本片以世界中量级拳击冠军杰克-莫塔的生平为背景，以近乎残酷的真实成就了经典。金腰带、假比赛、监狱、失败的爱情、困顿的事业……一个拳击手与生活的抗争历历在目，充满着原始、粗犷和恐怖情绪的拳击场面冲击着五官，震撼着每个观者的内心。

    《洛奇》1976年

    导演：约翰-G-阿维尔森

    主演：西尔维斯特-史泰龙

    获第49届奥斯卡最佳影片奖、最佳导演奖、最佳剪辑奖三项大奖

    30岁的三流拳击手洛奇凭着自己的勇气和毅力，虽说没能够赢得比赛，却赢得了金钱、荣誉和美人。拳台上的鼻青脸肿、头破血流、视线模糊，造就了一位置之死地而后生的银幕英雄，也成就了现实中一个小人物的蜕变。

    《飓风》1999年

    导演：诺曼-贾维森

    主演：丹泽尔-华盛顿

    2000年美国金球奖最佳男主角奖、奥斯卡最佳男主角奖提名

    绰号“飓风”的鲁宾-卡特是美国60年代中量级拳王称号的强有力竞争者。但在夺冠前夕却因为被错判有罪而入狱。多年后，“飓风”依靠自己在一本传记中的独白重获自由，拳击场上的风云突变，最终在爱与奉献的包容中逾越了仇恨与不公。

    《阿里》2002年

    导演：迈克-曼恩

    主演：威尔-史密斯

    影片没有带给我们传记式的阿里生平，只把镜头浓缩在他最具个性的十年――从1964年爆冷击败利斯顿到1974年复出后大败福尔曼。威尔-史密斯在阿里的精神感召下完成了自己演技的二次飞越。 

《东方体育日报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军

刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       