

霍利菲尔德：获得第五个世界冠军就“退休”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月31日23:34  

 霍利菲尔德：获得第五个世界冠军就“退休”


    新华社重庆３月３１日体育专电（记者刘卫宏）四次获得世界重量级拳击冠军的霍利菲尔德表示，他打算在获得第五个世界冠军后退出拳坛，这个时间可能就在明年。

    霍利菲尔德３１日在重庆说，他“退休”的时间应该在２００４年。言下之意是，他决心在明年夺取他职业生涯中最后一个重量级世界冠军。

    年届不惑的霍利菲尔德在家中排行老九，４岁时移居亚特兰大，８岁便获得男孩俱乐部拳击赛冠军。他在自己的职业生涯中，４次获得世界重量级拳王的金腰带。

    但拳台下看起来非常友善的老霍并不满足。他说：“获取第五个世界冠军是我的信念。我相信，抓住方向，一直走下去，就能走向最终的胜利。”霍利菲尔德表示，要用第五个世界冠军的头衔，证明自己的能力，印证自己的人生信念。

    老霍说自己的人生信念就是“抓住方向，永不言退”。“小时候妈妈就告诉我，要做一个非常好的倾听者，然后就是要一直努力，永不言退，”他说，“这句话对我一生的影响非常大。”

    说话幽默，笑起来甚至有点羞涩的霍利菲尔德说：“退休后我也有很多事情要做，比如商务活动。”据介绍，他在美国有自己的唱片公司、服装公司，还有自己的基金会，退出拳坛后可以做很多事情。

    霍利菲尔德多次来华，这次是作为天津应大皮革时装有限公司的形象大使，出席在重庆举行的鞋文化节活动的。“他们会给我很多钱，”老霍幽默地说。（完） 

新华社 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       