

挑战卫冕冠军刘易斯 克利钦科胸有成竹  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月20日10:31  

 挑战卫冕冠军刘易斯 克利钦科胸有成竹

 杜文杰  


　　巨人挑战者维塔利・克利钦科和卫冕冠军刘易斯18日在洛杉矶的新闻发布会上进行了赛前的最后一次面对面的“舌战”，前者对推翻刘易斯的统治充满信心，尽管他获胜的赔率低于对手。

    克利钦科微笑着说，“我知道他在同拉曼比赛前曾预测两回合击倒对手，现在他打算5个回合击倒我，那我太感谢你了。”

    刘易斯听后用狡诈的眼光看着对手说，“我没有预测5回合击倒你，我只是说，如果有机会我会提前结束比赛，决不会打满12个回合。”

    不过，刘易斯的教练斯图沃德则确信，刘易斯将会在5个回合内解决战斗。

    身高比刘易斯高6英寸的克利钦科说，他很高兴有机会向美国观众显示谁是最优秀的。“刘易斯是一位技术非常优秀的拳手，但没有人是完美的，我已经发现了他的一些弱点。我知道自己是下风拳，但我将会在星期六（当地时间）让所有人感到震惊。”

    在回答记者关于比赛结果预测时克利钦科说，“在拳击比赛中，没有人知道会发生什么，这就是拳击为何有如此魅力的原因。”

    31岁的克利钦科强调说，“我将会打败他，我现在的状态更好。如果我能打开一个小缺口，那么我将把他击出拳台。”

    维塔利・克利钦科的弟弟、前WBO重量级冠军弗拉基米罗夫・克利钦科也认为，他的哥哥将会打败刘易斯。

    对此刘易斯说，“我知道克利钦科兄弟一直希望与我比赛，我对他们来说是站在顶峰的人，我知道他们想在拳台上打败我。维塔利说他发现了我的一些漏洞，同样，我也看到了他身上的缺陷。维塔利是我的法定挑战者，我知道他等待这个机会已经很长时间了，他的经纪人甚至威胁要起诉我，那我们星期六晚上拳台上见。”

    这场比赛将在北京时间22日中午在美国的洛杉矶举行，前拳王阿里的女儿莱拉将在垫场赛上亮相。由于她的家在洛杉矶，因此将会有大批的崇拜者莅临赛场。   

《中国体育报》 2003年6月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

推广人科尔大胆预测最终胜利属于东欧巨人

唐・金说话不算数 托尼与“刽子手”之战告吹

中国体育报：黑与白谁更醒目？

拳坛上的东欧巨人 维塔利・克利钦科

有本事到拳台上对话 刘易斯回击琼斯嘲讽 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       