

比泰森更加凶残 IBF拳王被控强奸16岁少女  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 非常体坛 >> 非常黑色  

 2003年6月16日16:13  

 比泰森更加凶残 IBF拳王被控强奸16岁少女

郭季  


　　姆-奥斯汀，这位IBF最轻量级冠军和巴塞罗那奥运会铜牌得主，当地时间13日因涉嫌强奸被美国辛辛那提市警方逮捕。成都晚报报道称，相比之下，奥斯汀比老大哥泰森更为凶残，因为受害人是一位年仅16岁的少女。 

    据侦探坎普介绍，当地时间5月18日，一名16岁的女孩在她的朋友家睡觉时被人两次强奸，经过DNA检测，警方逮捕了奥斯汀。但后者的律师劳森却表示，他的当事人否定了强奸的指控。劳森指出，当时房间里还有另外一个人，而其他房间还睡着不少人，如果真按那个女孩所说，两次强奸间隔达3个小时，为何没有人察觉？“而且被强奸后她并没有走，也没有把自己反锁在屋里。她竟然还起了床，给屋里的所有人都准备了早餐。”在缴纳了5000美元的保释金后，奥斯汀暂时获得了自由。

    今年2月，奥斯汀在第10次卫冕IBF118磅(54公斤)冠军时负于马奎兹，遭遇了11年职业拳击生涯的首次失利。（四川新闻网）

      

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

12年前强奸案子虚乌有？ 泰森：没有任何尊严

泰森粗暴行径早有顾忌 美电视台放弃拳王真人秀

本周日美国上演IBF和WBA拳王双雄对决

新拳王伯德瞄准卫冕对手前IBF中量级冠军托尼 

其它

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       