

街道以唐金命名未获通过 提案在小城引起强烈反响  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月30日16:03  

 街道以唐金命名未获通过 提案在小城引起强烈反响


　　当地时间昨日，一项旨在以拳击推广人唐・金的名字命名一条街道的提案，未能在新泽西州亚特兰大城议会获得通过。日前，亚特兰大城议会的一些议员提出，要将该市的密西西比大街更名为唐・金大街。

    这一提案在这座小城引起了强烈的反响。议会昨日进行表决，反对或支持这项提案的市民将市政厅的三楼大厅挤得水泄不通，双方唇枪舌剑，互不相让。市民们截然对立的态度 ，使市议会的8名议员也左右为难，最终的表决结果为4票对4票。

    由于提案未能获得多数票，因此未被通过。当地媒体发表评论说，眼见着乔丹、F1世界冠军舒马赫等体坛明星的名字左一个，右一个地出现在路牌上，唐金也许会明白这样一个道理，名气并不等于名声。  

《成都晚报》 2003年3月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

重量级拳王拉曼欲报一箭之仇 周末与图阿再战费城

拳王泰森有望七月来京比赛 出场费1000万美元

WBA最后通牒奏效 罗伊・琼斯要灭老霍和泰森

琼斯决定留在重量级拳坛 敢向泰森老霍挑战

大片只有开头和结果――泰森与黑犀牛比赛观后 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       