

刘易斯不贸然选战小罗伊-琼斯 约战败将克里琴科  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月04日15:52  

 刘易斯不贸然选战小罗伊-琼斯 约战败将克里琴科

郭晓阳  


　　是小罗伊-琼斯那份价值1.55亿美元的合同没有吸引力？还是刘易斯不再对金钱动心？这位世界重量级冠军昨天表示，他将首选和维塔利-克里琴科重赛而不是小罗伊-琼斯。

    两周前，刘易斯在一场血腥的六回合比赛中“技术性”击倒克里琴科后，人们都认为他会把注意力转移到被大肆渲染的与琼斯之战上。琼斯曾经是中量级选手，不过在3月份击败鲁伊兹得到了世界拳击协会的(WBA)重量级拳王称号后，一时间成为拳坛炙手可热的人物。 

    不过令人大跌眼镜的是，刘易斯昨天表示已经开始和克里琴科进行重赛谈判，比赛初步定在12月6日进行。

    “我更乐于重赛，我喜欢和他打拳。”刘易斯解释说，“那仅仅是场比赛，我们只想这样做，我的感觉非常好。你必须意识到拳击这碗饭不好吃，十天之内必须再确定一场比赛。对他的眼睛来说……我想他会和我一样感觉疲劳。”

    目前惟一的障碍是克里琴科的眼睛是否能恢复，此前英国媒体预测他的恢复期至少要6个月，但本月初医生希克斯在检查了这位乌克兰巨人的左眼眶伤口后得出的结论是，恢复很快，三个月后就可以参加比赛。

    “我们将请一位中立的医生，来检查他的眼睛，如果用得着的话。这是我们目前达成一致的地方。”刘易斯说，“万一发生意外，我们还可以有别的选择，比如琼斯……”

    其实刘易斯之所以选择重赛，无非是基于两点考虑：一是目前他的状态并非他所说的那样好，至少他的体重将成为他快速移动的障碍，在目前的情况下贸然和琼斯交手，显然不很明智。而克里琴科的眼眶伤口即使已经愈合，但在重拳的打击之下，伤口崩裂的几率还是很大。这点是刘易斯再战克里琴科最有把握的地方，所以只要有医生说克里琴科可以比赛，刘易斯压根不会介意那到底是真是假。

    另外，由于外界对上一场比赛的结果争议较大，这反而使得重赛成为新卖点，使得刘易斯的出场费不会低于上次的2000万美元。同时，刘易斯并不担心琼斯的合同会飞掉，原因是现在根本没有比他更合适的人选，配得上这份超过亿元合同。打败谁都没有比打败刘易斯更具价值，这点琼斯非常清楚，他的经纪人更清楚。  

《东方体育日报》 2003年7月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

克里琴科点数领先 医生“帮忙”刘易斯卫冕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       