

泰国参加釜山亚运会 泰拳选手成为该国夺牌主力  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年9月05日15:13  

 泰国参加釜山亚运会 泰拳选手成为该国夺牌主力


　　中新网北京9月5日消息：本月底在韩国釜山开始的第十四届亚运会里，泰国参加二十七项比赛中，拳击是泰国夺取金牌的主力，预期至少会得三面金牌，不过只有一名上届金牌得主可能卫冕，其它参赛的八名拳手都是亚运新手。

    据“中央社”报道，泰国业余拳击协会会长沙南指出，釜山亚运泰国拳击队是由古巴教练沙拉斯负责训练，今年六月在马来西亚举办的亚洲杯拳击赛泰国夺取两金两银和四铜的佳绩，证实这位古巴教练在釜山亚运会有良好成果。

    这位泰国少将指出，他个人估计釜山亚运里泰国拳击队一定夺取至少三面金牌，比上届曼谷亚运少两面，因为这次是在南韩比赛，未享地利之便。再加上在二○○○年国际奥运和曼谷亚运里都夺取金牌的宋勒克与拳击协会发生冲突而丧失比赛资格外，曼谷亚运里另两名金牌好手--蝇量级普拉麻沙和轻量级白克普已经高挂拳套不参赛。

    目前泰国九位亚运代表队里，轻量级苏邦是唯一争取卫冕者，其它八人中曾经参加二○○○年雪梨国际奥运拳手的有雏量级卓迪贝和中量级宋才两人。

    泰国业余拳击协会在九名国手里最看好夺取金牌者是蝇量级宋吉特，他的最强对手是哈萨克拳手薜里佩和南韩拳手金大奎。其次能够为泰国夺取金牌拳手是二十一岁的次中量级马诺，因去年他在哥本哈根比赛里获得最佳拳手奖和今年在马来西亚的亚洲杯里夺取一面金牌。  

中国新闻网 2002年9月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

隐藏在金牌背后的危险--专访自行车协会秘书长

为了亚洲第一而战――解析中国亚运代表团名单

派遣最大阵容参加亚运会 日本为奥运会练兵

邢傲伟因伤无缘釜山 教练认为男队称雄不受影响

“亚洲的力量” 占旭刚将参加亚运火炬接力

世界排名定出场顺序 羽球亚运团体赛变数大

“留洋玫瑰”底气十足 竞争亚运名额满怀信心

男子体操主力邢傲伟手掌骨折将不能参加亚运会

日本国奥名单公布 山本昌邦声言要雪落败耻

亚运男足落选者并不失落 展望将来充满信心 

其它

其他专题

釜山亚运会

国家和地区

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       