

泰刘大战可能重战 刘易斯扬言3回合击倒泰森  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年7月11日09:07  

 泰刘大战可能重战 刘易斯扬言3回合击倒泰森

金州  


    看来为了钱，刘易斯已经准备搁置他的退役计划，而他的下一场拳赛的对手仍将可能是：迈克・泰森！ 

    在美国，刘易斯８回合将泰森击倒，风光无限。现在，身为一统天下的３６岁拳王刘易斯表示，自己的决定会是慎重的。 

    有消息表明，泰森班子正在积极从原合同中寻找促使两人重赛的条款。刘易斯在与泰森的比赛中净赚了２０００万英磅，美国的ＨＢＯ体育部的掌门人格林伯格承认将与刘易斯商谈与泰森再战一场事宜：“我们第一步是要看世界冠军的脸色，跟他讨论一下未来计划。”刘易斯曾非常自信地表示：如果再与泰森交手，他将在３个回合内将泰森击出拳台。 

《重庆商报》 2002年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国功夫职业泰拳9月将于羊城再决高低

世界泰拳金腰带大赛8月17日在澳门举行

霍利菲尔德向刘易斯支招 打泰森该出手时就出手

上床换访问？前拳王泰森骚扰女记者被踢屁股 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       