

精神疾病重挫拳王泰森 “我痛恨生活，想赶紧死去”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月10日09:07  

 精神疾病重挫拳王泰森 “我痛恨生活，想赶紧死去”

王俊  


   “我痛恨生活，我想赶紧死去。只有在另一个世界里，我才能过上开心的生活。”在日前接受采访时，36岁的前世界著名拳王泰森的一番惊人言论令采访他的美国电视记者惊得半天说不出话来。

    由于极度的空虚、忧郁和暴躁，泰森已经患上了严重的精神疾病。他表示，他现在过得非常不开心，因为他每天都在和非常可怕的恶魔进行斗争，他越来越痛恨和厌恶现在的生活，并且希望能够尽快结束此生，到另一个世界过开心的日子。

    而在上个月，当时心情不好的泰森竟将上前请他签名的两男一女打得半死，泰森很有可能为此在1991年之后再度入狱。而泰森的前妻、38岁的吉文斯现在仍非常害怕泰森，因为她一直认为泰森的精神疾病非常严重，并且甚至担心有一天会被脾气暴躁的泰森杀死。

    而另一名前世界重量级拳王布鲁诺患有和泰森相似的精神疾病。甚至在本周一被送到医院后，41岁的布鲁诺还狂砸东西，惊动了整个医院。

    实际上，现在不少拳击手都有类似的问题，因此已经有人发出呼吁，应该关注拳击手的精神健康问题。  

《北京娱乐信报》 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天才经不起挥霍 泰森留给人们的只有劣迹记忆

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

前拳王再次惹是生非 泰森打架遭警方逮捕

12年前强奸案子虚乌有？ 泰森：没有任何尊严 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       