

拳击热点追踪――刘易斯与泰森重赛告吹  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月06日11:31  

 拳击热点追踪――刘易斯与泰森重赛告吹

杜文杰  


　　世界重量级拳王刘易斯4日在英国伦敦表示，由于泰森惧怕他，因此他与泰森的第二场比赛吹了。

    “我将不会与泰森再打比赛了，”刘易斯在美国宾夕法尼亚的训练营说，“一切都结束了。泰森一定还在做去年我在孟菲斯痛揍他的噩梦。”

    37岁的刘易斯目前正在准备接受加拿大拳手柯克・约翰逊的挑战。他说他已经放弃了离开拳坛的想法，他相信自己在退役前还将打两、三场比赛。

    刘易斯说：“由于我生活中发生了许多事，因此我一直有退出拳坛的想法，到直到几个月前我还在问自己，你知道吗，我将重新站在拳台上打拳。我想我还有两、三场比赛要打，我希望告别赛的对手是罗伊・琼斯，或者是乌克兰‘铁拳’克利奇科。”

    34岁的琼斯今年3月在拉斯维加斯获得世界拳击协会重量级冠军，成为106年以来首位包揽重量级、轻量级以及中量级冠军的拳击运动员。他目前正在与前拳王霍利菲尔德商谈其首场卫冕战。   

《中国体育报》 2003年6月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳手菲利普斯尿检查出违禁麻黄碱面临禁赛处罚

拳王阿里获人文学荣誉博士学位

本周日美国上演IBF和WBA拳王双雄对决 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       