

亚运拳台突现蒙面汉 中亚狼意欲虎口夺食  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 拳击  

 2002年9月27日08:51  

 亚运拳台突现蒙面汉 中亚狼意欲虎口夺食


　　来自中亚的哈萨克斯坦代表团是本次亚运战团中的一股陌生力量，尤其是他们在拳坛上的作为更让人难以预测，因为陌生，他们更让人恐惧。当韩国、伊朗等传统列强正全神贯注地互相逼视的时候，哈萨克斯坦的拳手们正在谋划着自己异军突起的黑马之旅。难怪他们被人们称为“神秘的蒙面汉”和“险恶的中亚狼”。

    哈萨克斯坦国家拳击队总教练图尔松・叶德洛夫在整个代表团中占据了越来越重的地 位，他几乎可以自信地指点他们国家代表团在此次亚运会上可能打造的整个江山。

    在谈到引以自豪的拳击队目前的情况时，叶德洛夫兴奋得两眼放光，他说，哈萨克斯坦拳击队是一只年轻、但实力强劲的队伍。出征釜山亚运会，拳击队的目标是确保为代表团贡献三至四枚金牌。在最有把握夺金的57公斤级比赛中，将派出世界冠军加利布・贾法罗夫；在82公斤级和91公斤以上级的搏杀中，亚洲冠军根纳季・戈洛夫金和悉尼奥运会亚军穆赫塔尔罕・基尔达别科夫都是夺魁呼声很高的选手。在悉尼奥运会60公斤级比赛中夺得第五名的努尔然・卡里姆扎诺夫，有望在该级别的比赛中有出色表现。对中国队，叶德洛夫并不陌生，据了解，哈萨克斯坦队与中国队，尤其是西北地区的队在拳击方面的交流非常多，许多优秀的中国拳手都曾赴哈受训，其中包括亚运会选手阿不都热合曼，作为国家队总教练，叶德洛夫也多次到中国，并结识了很多中国朋友，此次中国亚运会军团拳击队总教练董廷江就是其中之一。 

《辽沈晚报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界拳击理事会被判欺骗 将赔款3000万美元

德国拳王上当受骗打官司获赔3000万

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣

前拳王阿里女儿又在商店偷窃 被抓时自曝身份

唐金大泼泰森冷水 与刘易斯重赛简直是找死

刘易斯不想和无名拳手交锋 毅然放弃拳王金腰带 

釜山亚运会

国家和地区

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       