

刘易斯拳赛照旧  泰森可能退出  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月26日20:29  

 刘易斯拳赛照旧  泰森可能退出


    新华社华盛顿４月２５日体育专电（记者单磊）也许是不想做莱诺克斯・刘易斯的垫脚石，也许是不屑于一场小比赛，迈克尔・泰森没有出席新闻发布会，也许就放弃了与刘易斯同时出现在一次拳击比赛上的机会。

     刘易斯照旧将和科尔克・约翰逊进行他今年的第一次卫冕赛，卫冕的是世界拳击理事会（ＷＢＣ）的重量级金腰带，时间是６月２１日，地点在洛杉矶。刘易斯说：“没有其它的腰带比这个更重要，这是最高的冠军。”很多人认为刘易斯将肯定卫冕成功。

    为了给这次比赛增添噱头，组织者还允许泰森――这个在美国很多地方都失去了比赛权利的前重量级拳王――可以在加州比赛，并参加在刘易斯比赛之前的一个比赛。但泰森没有参加２４日的新闻发布会，他还待在纽约。组织者加里・肖说：“这次比赛将非常成功，惟一的变化就是迈克尔・泰森不参加比赛，这可能会影响到球票的价格。”

    比赛最好的２００个座位可能要在网上拍卖，起价就是３０００美金２个座位。但如果泰森在，价钱肯定更高。据说负责这次比赛的洛杉矶斯坦普体育馆支付了７００万美金的费用，但其中包括了泰森的比赛。（完） 

新华社 2003年4月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金童霍亚拒战“漂亮男孩” 希望挑战“刽子手”

与运动无差异 女拳王献身《花花公子》

无力支付三千万败诉费 WBC申请破产

“拳台杀手”拜尔夺回WBC中量级王位

新拳王伯德瞄准卫冕对手前IBF中量级冠军托尼 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       