

泰森粗暴行径早有顾忌 美电视台放弃拳王真人秀  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月01日10:30  

 泰森粗暴行径早有顾忌 美电视台放弃拳王真人秀


　　“祸从口出”这句古语真是说得一点都不错。泰森的脏话脱口秀虽然引起了强烈的反响，但与此同时，因为他这张大嘴，他却失去了更宝贵的一个上演电视真人秀的机会。

    早在三个月前，就有消息说ABC电视网准备制作一部写实电视系列节目，将邀请泰森上镜扮演他本人。但是昨天，一位正与ABC谈判的好莱坞制作人爆料说，这部电视剧搁浅了。 

    “由于广告销售不理想，ABC决定放弃这部电视剧。”制作人斯图.施莱博格透露。早在1年多前，施莱博格就萌生了为泰森制作一部写实电视剧的念头，并与各大电视网积极接触。“现在有另外一个频道对这个主意很感兴趣，我准备改和他们合作。不过这部电视剧能否上演，我看还得由迈克(泰森)未来的表现决定。”

    尽管外界纷纷猜测ABC放弃和泰森的合作是因为泰森本周四在福克斯电视网大放厥词，但是ABC有关官员在媒体苦苦追问下表示，停止制作这部电视剧的决定在此之前就已经作出。

    不过放弃这部电视剧的真正原因更可能是，编剧“别出心裁”地安排了一场泰森与一名普通人的打戏。尽管多位前重量级冠军都曾在付费电视中这样表演过，但是选择泰森出演这种场面未免冒险。穷于应付巨大开销和离婚官司的泰森为了500万美元出场费，就在今年2月的比赛中用49秒干掉埃蒂恩纳。而一部真人电视剧的酬劳肯定将是上千万美元，泰森将会做出什么事情无人敢预料。

    “这部戏本身的想法没有什么不妥，问题就在于怎么对付泰森。”广告公司体育分析专家鲍勃.多夫曼解释了为何这部戏无法拉到广告的原因，“他只会给一部戏加入神经错乱的元素，让一切局面失控。电视台难以保证这部戏能够正常结束。”

    “如果有什么疯狂的事情发生，观众的反应只会是‘哎哟，那才是迈克！’” 

《东方体育日报》 2003年6月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森语录：挖出萨瓦雷斯的心 喂给刘易斯吃

世卫取消旅游警告  泰森提出到穗比赛

泰森再次制造混乱 野兽暴殴前任合伙人唐金

拒赛损失700万赡养费650万 泰森挥泪卖豪宅

泰森不出场 拳迷不买单--HBO被迫更换市场对策

650万美元赡养费困住“野兽” 泰森挥泪卖豪宅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       