

泰刘拳战门票不菲 最低门票价格为400美元  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年4月01日08:51  

 泰刘拳战门票不菲 最低门票价格为400美元


　　在最后时刻才敲定的泰森与刘易斯的“拳王争夺战”由于风波连连而吸引了众多的注意力。如今组织者却大发其财，定于今年6月这场比赛的最低门票价格为400美元。

    据外电报道，这场世界重量级拳王争夺战将于6月8日在美国的孟菲斯举行，由泰森挑战刘易斯，争夺国际拳击联合会（IBF）和世界拳击协会（WBC）的拳王金腰带。

    这场比赛将在拥有2.04万座位的金字塔体育馆举行。门票计划在一周后正式出售，门票价分为400、750、1200和2000美元。

    据说，泰森和刘易斯各自都能从比赛中赚取1750万美元，如果观众兴趣浓厚的话，可能还会挣得更多。推广人估计，赛事票房和收费电视合计将有1亿美元入账。 

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳王争夺战门票价格高

刘易斯前经纪人称泰刘决战太迟了

比赛根本不应该举行―泰刘之战拳击界反应不一

中国体育报：谁救泰刘之战于将死

刘易斯泰森之战敲定6月8日孟菲斯 刘易斯被看好

泰森将于６月８日在孟菲斯挑战现任拳王刘易斯 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       