

克里琴科点数领先 医生“帮忙”刘易斯卫冕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月22日18:50  

 克里琴科点数领先 医生“帮忙”刘易斯卫冕


新华社洛杉矶６月２１日电（记者颜亮）英国的世界重量级拳王刘易斯２１日晚在洛杉矶举行的一场世界拳王争霸赛中，凭借值场医生的裁决战胜挑战者、乌克兰人克里琴科，捍卫了自己的世界重量级拳王称号。比赛组织者赛后表示，计划请刘易斯今年年底到北京进行一场卫冕赛。

    在这场富有戏剧性的比赛中，人高马大的克里琴科在前两轮给了刘易斯一个下马威，几记直拳和勾拳重重砸在刘易斯的脸上；好在身体敦实的刘易斯抗击打能力很强，挺了过来。在随后几节比赛中，双方处于胶着状态。身材较矮的刘易斯一直往克里琴科身上凑，希望能够短兵相接；而克里琴科则希望与刘易斯保持距离，以发挥自己身高臂长的特点。

    正当高价购票入场的观众等待比赛高潮出现时，值场医生在比赛第六节结束时却要求裁判员终止比赛，理由是克里琴科眼眶伤势过重。此时，根据三名场边裁判员的评判，克里琴科以５８点比５６点领先。这位乌克兰壮汉是在比赛第二节时负伤的，当时他眼眶被打开一个大口子，满脸流血的样子颇有些惨烈，在场的不少观众都被他的斗志所感动，开始为他呐喊助威。此后每一节结束时，克里琴科的助手都会擦干克里琴科脸上的鲜血，并在其伤口上涂抹止血膏。但每次新一节比赛开始不久，他就又成了血人。

    在裁判终止了比赛并宣布刘易斯获胜后，克里琴科表现得非常不甘心。他找到在场医生和裁判员论理，要求继续比赛，但是被拒绝。这个壮志未酬的小伙子不断向在场的１・６万名观众挥拳致意，似乎在向观众表明，他才是真正的强者；而观众也十分配合，继续给他鼓气。刘易斯虽然获胜，却未能获得观众的掌声。当他举起象征卫冕的金腰带时，全场嘘声四起。此后，克里琴科走向刘易斯，在场观众以为他们会互致敬意；没想到，克里琴科给了刘易斯身上一拳，在场人员急忙将二者分开。克里琴科不断地向刘易斯挥拳示威，似乎在告诉刘易斯有本事接着打。无奈值场裁判维持原判，令观众扫兴而归。这场比赛结束后，刘易斯的战绩是４１胜２平１负，３２次击倒对手；而克里琴科的战绩是３２胜２负，３１次击倒对手。

    这一赛事的主要组织者之一，位于硅谷的美国电子商务技术公司总裁姚勇告诉新华社记者，这场比赛刘易斯的出场费高达１５００万美元，而克里琴科的出场费只有刘的十分之一。姚勇表示，他计划请刘易斯今年１２月到北京进行一场拳王卫冕赛。刘易斯的对手尚未确定，泰森也在候选之列。姚勇说，他的公司准备为刘易斯的北京卫冕赛投资３０００多万美元。（完） 

新华社 2003年6月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际田联召开执委会 关键人物为刘易斯禁药事件洗冤

“吸血经纪”有新麻烦 刘易斯也要起诉唐金

1988年服用麻黄碱不算违禁 卡尔-刘易斯逃过一劫

刘易斯问题已结束--国际田联拒绝讨论美选手服药

汉城奥运会早已过期 刘易斯不用担心失去奥运金牌

卡尔・刘易斯承认终于服药 田坛兴奋剂闹剧大片杀青

卡尔・刘易斯态度强硬：吃了药又怎样 就不还金牌

涉嫌服禁药哈克特呼吁取消卡尔・刘易斯的奖牌

本・约翰逊找刘易斯算老账　誓要讨回说法

为捍卫WBC金腰带 刘易斯提出诉讼找法院帮忙 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       