

首届“中国拳王争霸赛”公开拍卖各站承办权  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月26日09:38  

 首届“中国拳王争霸赛”公开拍卖各站承办权

廖卓斌  


    记者昨天获悉，国际体育总局重竞技运动管理中心、２００３年重竞技联赛组委会将对明年５月举行的首届“中国拳王争霸赛”承办权进行公开拍卖，总起拍价为１２００万元。这在中国拳王赛事中还是首次。

    据悉，为进一步扩大“中国拳王争霸赛”的社会影响力与号召力，与社会各界热情的支持者与参与者们共享这一体育盛事，“２００３年重竞技联赛组委会”决定将首届“中国拳王争霸赛”６个分站进行公开拍卖，每个分站的起拍价为２００万元。按照拍卖规则，买入方可自主操作全套比赛的广告开发、拥有该站“拳王赛”总寇名权、拥有赛事比赛门票的全部售票推广与销售收入权等。同时买入方还可自定比赛地点。起拍时间将于明年春节前后。 

《信息时报》 2002年12月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

英最具天赋的重量级拳王打人 被判三年监禁

斯图沃德看好爱徒刘易斯:六回合击倒克里琴科

不服老不行 拳王争霸赛霍利菲尔德输无名小卒

刘易斯“昧”了拳王金腰带 拉赫曼被迫起诉

“恐怖者”来挑战 “漂亮男孩儿”周日卫冕

WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕

阿根廷著名拳手埃斯平多拉比赛中受伤死亡

乌克兰巨人克利钦科明年将于3月挑战刘易斯

拳王阿里造访阿富汗 希望为战后重建赢得援助

王者之战精彩异常 莫拉莱斯重拳打垮阿亚拉 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       