

“决战北京”夭折错不在我―老霍谈起霍鲁拳王赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 搏击专题 >> 拳王争霸北京 >> 争霸风云  

 2002年8月10日11:29  

 “决战北京”夭折错不在我―老霍谈起霍鲁拳王赛

王海鹏  


    人们忘不掉去年霍利菲尔德和唐金一起作秀的场面，忘不掉那场夭折的拳王赛。不过，老霍只能深表遗憾―― 

    拳赛夭折错不在我

    “霍利菲尔德先生，您对那场夭折的拳赛怎么看？”“到底是谁欺骗了谁？”“霍利，你能不能告诉我们一些真相？”也许这些问题更应该提向唐金或者牛立新，但大家还是想听听霍利菲尔德的想法，所以他刚一坐下就遭到了媒体记者的集体“拷问”。

    对此霍利菲尔德似乎早有准备，他没有回避。“直到现在我依旧认为把世界拳王赛引入中国是一个伟大的想法，只是中间出了一些问题，一些人没有实现自己的诺言，我很遗憾，但这并不是我的过错，我只是一名拳手。”

    霍利菲尔德说，关于事情的真相我听到两个说法，一个是唐金说牛立新骗了他，一个是牛立新说自己被唐金骗了，不管如何结果是拳赛没有举行。 谈到拳赛夭折事件的主角之一，也就是有“拳击教父”、“魔鬼经纪人”、“老狐狸” 之称的唐金时，霍利菲尔德说：“在生意场上，每一个人都有自己的做事方法，他有他的方式，我有我的方式。”不过在最后，霍拳王也善意地提醒中国人，在参与拳击比赛运作之前一定要熟悉这项运动，仅仅了解是不够的。 

《北京晨报》 2002年8月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

霍利菲尔德抵京 解释霍鲁"决战北京"流产原因

商谈正在进行 拉赫曼将挑战霍利菲尔德

五点理由四项要求 霍利菲尔德要重赛

急不得恼不得 面对霍氏WBA如鲠在喉

不获冠军绝不回家 霍利菲尔德誓不言退 

拳王争霸北京

搏击

搏击专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       