

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月23日09:43  

 莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

斯维  


　　“就算是刘易斯，我也没把他放在眼里。”在昨天的世界拳王争霸赛开始前，莱拉-阿里挥舞着她的拳头，说出这句豪言。她刚刚在刘易斯和克里琴科的垫场赛中获胜，得以继续其拳坛不败的纪录。

    身为阿里的女儿，莱拉在拳击手套上倾注了无限的热情，但她也深知女拳手生存的不易。因此当泰森嫌垫赛掉价而拒绝参加时，她爽快地接受了邀请，还特地将头发编成当地最流行的发式，因为“那会带来好运”。

    她和对手瓦勒丽-马佛德的比赛并不激烈，两名拳手体重均为168磅。双方你来我往，前五轮三名裁判均判决莱拉胜出。不过拳坛毕竟少见女性，只听台上娇叱阵阵、粉拳也施展得有模有样，让观众觉得大为新奇有趣，故此鼓掌喝彩声此起彼伏。原计划八个回合结束的比赛在第六回合分出胜负，当时莱拉施出家传绝学，一组重拳直击马佛德的头部，对手抱头退至绳圈处，完全失去还手之力。1分17秒后，裁判判定莱拉-阿里技术性击倒对手，成功卫冕超中量级金腰带。

    25岁的莱拉显然比父亲更外向自负，她告诉记者：“我的比赛将会比刘易斯和克里琴科的更精彩。你们都看到了，我是一名了不起的选手，看过我比赛的人都会喜欢我。今晚，我根本没怎么考虑防御自己，只想着进攻再进攻，她完全不可能伤害到我。”此役使莱拉的不败纪录增加到了15场，其中12次击倒对手获胜。

    是莱拉第一个使女子拳击赛登上电视屏幕。许多人对那场比赛记忆犹新，当时莱拉和前拳王弗雷泽的女儿对打，该场赛事的转播权吸引不少电视台争相竞价。不过昨晚的这场垫赛，HBO拒绝购买转播权，此举激怒了莱拉：“我和瓦勒丽都在比赛中展现了出色的技巧，而且我拥有拳击界最伟大的姓氏。人们都渴望通过电视看到我们，可他们却愚蠢地忽视观众的意见。要知道，拳坛上的女人才是最美丽的。”  

《东方体育日报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军

刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       