

唐-金把“儿子”扶为拳王 获赠马纳加市金钥匙  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月12日11:07  

 唐-金把“儿子”扶为拳王 获赠马纳加市金钥匙


　　著名拳赛推广人唐・金7日到尼加拉瓜，接受了首都马纳加市市长刘特斯赠送给他该市的金钥匙，以表彰他帮助该国著名拳手马约加成为WBA和WBC次中量级双冠王。

    唐・金和他的儿子及唐・金拳赛推广公司的高层领导乘坐他的私人飞机抵达尼加拉瓜，庆祝马约加在今年1月26日重拳击倒美国的WBC次中量级冠军福雷斯特的胜利。马纳加市市长称唐・金是马纳加市最受欢迎的人。  

    在为此举行的新闻发布会上，唐・金把马约加称为是自己的“儿子”，把马约加的拳击风格与拳坛的传奇人物、巴拿马人杜兰相提并论。

    当有记者问唐・金是否会举行一场马约加与“金童”霍亚的拳王对决时，这位拳坛铁腕人物的回答，“这可能是一场非凡的比赛，但我怀疑小鸡霍亚是否会与一个真正的男人比赛。同时我还毫不怀疑，马约加会把他击出拳台。”

    在尼加拉瓜期间，唐・金一行在总统夫人的陪同下参观了当地的一家医院，唐・金当场捐助10万美元资助该医院购买新的医疗设备，受到了当地媒体的好评。 

《中国体育报》 2003年2月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

菲律宾将举行全国拳击公开赛

公司因投标产生纠纷 老板要用拳击解决矛盾

中国首届国际拳击培训班将在京举办

菲律宾将承办２００４年亚洲拳击锦标赛

为WBA拳王争霸战造势 鲁伊兹琼斯口水四溅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       