

巨额出场费让人无法拒绝 泰森唐金“一笑泯恩仇”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月29日11:06  

 巨额出场费让人无法拒绝 泰森唐金“一笑泯恩仇”


　　没有绝对的恩怨情仇，只有绝对的金钱关系。世界拳坛两位重量级人物――经纪人唐・金和昔日拳王迈克・泰森，虽然都曾发誓不与对方见面，但一笔巨额的交易，还是把两人拉到了一起。

    自泰森取得加利福尼亚州的拳击执照后，唐・金就开始在幕后策划一场目前世界拳坛最具商业号召力的拳赛。这个相当诱人的计划是，6月21日在洛杉矶斯台普斯中心进行刘易斯与霍利菲尔德的拳王争夺战，此前则由泰森与中量级拳王罗伊・琼斯打垫场赛。

    但近日泰森拒绝在垫赛合同上签字，原因是对700万美元的出场费不满意。这下急坏了主办方，他们知道一旦泰森拒赛，票房损失甚至将超过刘易斯罢赛。没什么可说的，唐・金必须亲自出面，与冤家对头一起协商，解决问题。

    唐・金与泰森的会面并没有出现任何尴尬，巨额金钱的诱惑超越了昔日仇怨。“唐・金同意给泰森1000万美元和五辆汽车，这消息千真万确。”琼斯的推广人穆罕默德说道，他后来还补充说唐・金很快又将金额提高到了2000万美元，“这笔添加的费用还有别的含义――唐・金要求泰森撤回对他的起诉，并且保证将和琼斯比赛。”

    今年2月，泰森曾公开声称，如果唐・金插手，他将绝不会和刘易斯再战。但现在看来，这个声明很可能随风逝去。在当今拳击界，金钱就是最有效的游戏规则。 

《文汇报》 2003年4月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

抛出两千万美元加五辆汽车 唐・金高价诱捕“野兽”

出场费高达700万美元 泰森垫场身价最高

中国功夫与职业泰拳将于6月在泰国再次交手

中国散打与职业泰拳6月20日将第四度交锋

1000万美金出场费 泰森7月12日来京作赛？

前WBC重量级拳王目标对准野兽 陪练迈考尔挑战泰森

泰森警告拳王刘易斯：别去拿唐金的“脏钱”

是享受荣耀还是再战新拳王--小罗伊-琼斯面临抉择

唐金没事拳王争霸战先在国内打上了官司 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       