

一选手归属惹纠纷 拳坛两巨头对簿公堂  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年10月28日09:52  

 一选手归属惹纠纷 拳坛两巨头对簿公堂


    被称为当今拳坛两巨头的推广人唐・金和阿鲁姆25日走上美国佛罗里达州布劳沃德县巡回法庭对簿公堂，来解决双方因前世界著名的超轻量级拳王查维斯引发的冲突。

    原告唐・金起诉阿鲁姆以不正当的方式干涉唐・金公司与前拳王查维斯签订的推广协议，将其挖到自己的顶级拳赛推广公司。最初，唐・金起诉查维斯毁约，后来唐・金与查维斯和好后撤消了起诉，转而将商界的死对头阿鲁姆告上法庭。

    　　唐・金的律师戴维斯对陪审团说，由于阿鲁姆1998年将查维斯以不正当的方式挖走后，他的当事人损失了1400万美元至1600万美元，同时他的名誉也受到了严重的损害。

    唐・金本人在法庭上作证说，他是如何在墨西哥发现查维斯睡在一个火车车厢里后，帮助他在长达10多年里从事拳击运动，获得了6个不同级别的世界冠军，并付给他5000万美元的酬金等。然而，1998年在自己忙于被起诉欺诈罪的官司期间，阿鲁姆两次“偷走”了查维斯。

    阿鲁姆的律师奥林则在开场辩护中否认了唐・金的指控，称这是“天方夜谭”。奥林说，唐・金撕毁了与查维斯的协议，当他投奔阿鲁姆时是自由人。

    在过去10多年中，唐・金与查维斯签订了7个协议。查维斯因吸毒和酗酒等麻烦受到墨西哥司法部门追究。如今他已经回到唐・金的旗下，他将通过录像向法庭替唐・金作证。唐・金要求被告阿鲁姆赔偿数千万美元的损失费，此案预计将在本周内有定论。  

《中国体育报》 2002年10月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

妻要打拳 夫先挥拳――俄女拳王赛前被打

振兴中国拳坛 拳击俱乐部发展研讨会将召开

世界拳击名人馆“开门” 前拳王福尔曼进入

拳击中亚风暴席卷拳台

古巴教练:亚洲拳击仍很“业余”

巴基斯坦选手夺取亚运会拳击57公斤级冠军

亚运会拳击:中国陈通洲告负失去决赛权 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       