

刘易斯“昧”了拳王金腰带 拉赫曼被迫起诉  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月15日17:12  

 刘易斯“昧”了拳王金腰带 拉赫曼被迫起诉

彭延媛  


    IBF、WBC、IBO三大拳击组织的拳王、英国人刘易斯“昧”了去年被他击败的拉赫曼的金腰带，拉赫曼已经向法庭提出诉讼，要刘易斯为此付出代价。

    拉赫曼在向美国迈阿密戴德郡法庭提交的民事诉讼书中说，2001年11月17日，拉斯维加斯的曼德勒湾酒店，刘易斯在四回合的三大组织统一拳王挑战赛上击败了拉赫曼，夺得三大组织拳王头衔。此后，“败军之将”拉赫曼还好人做到底，把自己原来的IBF、WBC、IBO三条拳王金腰带借给了刘易斯，让新拳王可以在摄影师面前显摆。然而好心没好报，刘易斯一直没有将金腰带还给拉赫曼。鉴于刘易斯打破了双方的默认协议，拉赫曼向法庭要求：强制刘易斯作出赔偿。三条金腰带的价值达25万美元。

    根据规定，拳王可以保留自己赢得的金腰带，即使在以后的比赛中被击败失去头衔，依然可以将金腰带留作纪念，新拳王将获得一条新的拳王金腰带。因此，刘易斯“借了不还”的行为就真的有些说不过去了。   

《北京晚报》 2002年12月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“恐怖者”来挑战 “漂亮男孩儿”周日卫冕

WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕

阿根廷著名拳手埃斯平多拉比赛中受伤死亡

乌克兰巨人克利钦科明年将于3月挑战刘易斯

拳王阿里造访阿富汗 希望为战后重建赢得援助

王者之战精彩异常 莫拉莱斯重拳打垮阿亚拉

霍利菲尔德与伯德IBF冠军争霸战日期敲定 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       