

拳坛上的东欧巨人 维塔利・克利钦科  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月19日15:24  

 拳坛上的东欧巨人 维塔利・克利钦科

杜文杰  


　　近几年，世界重量级拳坛有两个名字―――维塔利・克利钦科和弗拉基米尔・克利钦科愈来愈引起人们的关注，因为这对来自乌克兰首都基辅的亲兄弟先后摘取了WBO（世界拳击组织）和欧洲重量级的王冠，成为世界重量级拳坛上的“新贵”。

    美国著名的拳击专栏记者卡尔德・史密斯曾以《东方击败西方》为题，称赞这两位东欧的拳坛巨人。北京时间6月22日中午，哥哥维塔利将向英国人刘易斯保持的WBC重量级王位发起挑战，届时，东方击败西方将有可能成为一个真正的神话……

    1971年出生的哥哥维塔利身高2米02,弟弟弗拉基米尔比哥哥小5岁，但身高比哥哥高2厘米，他们的拳击技艺都是在乌克兰军队业余拳击比赛中锤炼获得的。1995年，荣膺世界军人业余拳击锦标赛重量级冠军的维塔利的战绩已达到胜195场负15场，其中80场击倒对手。

    转为职业拳手后，维塔利・克利钦科与弟弟双双来到德国的汉堡发展，与著名的宇宙拳击推广公司签约。由于他们凶猛的拳风和朴实的性格深受德国人的喜爱，如今他俩已像德国拳手一样受到日耳曼人的欢迎，人们对他俩的左右手重拳的威力和高大威猛的身躯印象极深，特别是他俩积蓄的无可挑剔的业余拳赛经历已成为一纸信任状。

    近几年，对那些愤世嫉俗的拳击观众来说，一名“白人”重量级拳手可能是一个很难推销的卖点，因为他们目睹了似乎没完没了炫耀自己是“白人的希望”的拳手出现，然后又很快销声匿迹的窘境。但克利钦科至少在某些方面与他们不同。

    首先，他们是两位典型的重量级拳手，他们向人们展示的并非只是依靠一记右手拳或一记左钩拳等单调的技术，而是多方面的。他们没有高大拳手通常犯的脚下没根的毛病，均可以施展左右手的组合拳攻击对手的身体部位和头部。另外，他们的出拳力度又都令人惊叹。他们无论身高、体重、走路的形态和内心的性格都极为相似，特别是他俩极为相似的相貌，很容易让人误认为这是一对孪生兄弟。

    1998年10月24日，维塔利先在德国的汉堡两回合将欧洲重量级拳王、德国人SCHIESSER掀下王座。接着，他又在1999年6月28日，将曾与著名的前拳王里迪克・鲍大战6回合的WBO重量级冠军、英国人海德打趴在地，时间仅用了4分27秒！这是一个多世纪以来世界拳击史上涌现出的第一个来自东欧的世界重量级冠军，也是自1992年美国人莫里森之后，第二位白人世界重量级拳王。尽管WBO的名气不如WBC、WBA和IBF，但成为该组织重量级“掌门人”的却有曾打败过霍利菲尔德的穆勒、里迪克・鲍和莫里森等拳坛名流。

    2000年4月1日，维塔利・克利钦科在同美国的挑战者伯德进行的卫冕中，维塔利因左肩严重受伤的而不得不在第10回合退出了比赛，丢掉了王位，赛后受到了媒体的严厉批评。让人们大失所望。

    赛后，维塔利的医生肯道夫认为，维塔利放弃比赛的决定是正确的。因为他左肩转肌护腕这个连接肩膀肌肉和肌腱的复杂结构撕裂。这个部位是负责手臂抬起和转动的，当这个部位受伤后，手臂就不能活动了，因此伤势非常严重。如果受伤部位继续受到更多的挤压，将很危险，因为它可能导致肌肉和肌腱完全撕开。

    然而，不等维塔利向伯德报仇，他的弟弟弗拉基米尔却在2000年的11月打败了这位美国人，不仅替哥哥报了一箭之仇，还将WBO的拳王重新写在克利钦科的名下，成为新的王者。

    同样，维塔利也替弟弟打败了普里蒂报了他输给对手的一箭之仇。另外，因受伤输给伯德后，重新恢复的维塔利已经取得了五连胜，其中包括11回合击倒了前拳王挑战者比恩，这是对手第一次被击倒。此前他曾与拳王霍利菲尔德和穆勒打满了12个回合。

    2002年10月23日，维塔利・克利钦科在德国多特蒙德进行的一场WBC洲际重量级拳王卫冕战中，10回合击倒美国的挑战者唐纳德，确定了WBC头号挑战者的地位。

    在现场观看的推广人唐・金说，“我认为，维塔利是一位超级拳手。”

    然而，刘易斯却出尔反尔4次找借口拖延接受维塔利的法定对手的挑战，迫使这位乌克兰巨人不得不对WBC提出起诉，要求其罢黜刘易斯王位。如今，这个机会终于降临了。

    可以说，在这部拳击大片中，人们将会看到这场近30年来少见的世界重量级拳王“黑白大战”的精彩场面，人们期待着巨人维塔利・克利钦科能够有上佳表现，爆冷推翻刘易斯王朝统治……   

《中国体育报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳台再酿悲剧 美一女拳手比赛中严重受伤殒命

有本事到拳台上对话 刘易斯回击琼斯嘲讽

全国青年拳击锦标赛首次由地方俱乐部承办

克里琴克挑战刘易斯 拳王将与铁拳一拼高下

拳王刘易斯与“铁拳”克利兹琴克将一拼高下 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       