

折肋骨断下巴 泰森打伤半打陪练  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年5月09日15:40  

 折肋骨断下巴 泰森打伤半打陪练


    据美国夏威夷毛伊岛传来的最新消息，目前正在备战与拳王刘易斯比赛的泰森因陪练手相继被他击伤，使其实战对打训练受到一定影响。

    自3月以来，泰森一直在该岛训练，接受几名拳击界经验丰富的教练的训练，其中包括新任主教练谢尔德斯和前世界中量级拳王麦克鲁姆。为了充分发挥自己拳重速度快的优势，泰森和他的教练正在研究通过对对手腹部的进攻来打败身高马大的刘易斯。通常情况下，助理教练麦金利戴着厚厚的护身垫，麦克鲁姆指导泰森用重拳对其腹部进攻，而谢尔德斯努力给泰森提出几个好主意，来纠正其自怒咬霍利菲尔德后几场比赛中暴露出的问题。

    与以往不同的是，这次泰森训练加强了与陪练手的对打内容，这也是陪练手屡屡受伤的原因之一。据报道，目前已经有6位陪练手被打得无法继续担任这个角色，其中有几位肋骨和下巴被打裂而送进医院。

    助理教练麦金利称，目前泰森还需要25名陪练手才能完成预定的训练计划，但一下子找这么多并不是件容易事。  

《中国体育报》 2002年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击：泰森将下榻孟菲斯

首日卖了1875张 泰刘比赛门票销售良好

原教练拒绝接受“奴隶报酬”？泰森换教练为哪般

泰森拳向风尘女 保镖男友酒吧充护花使者 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       