

信息时报：直面泰森  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年2月22日09:23  

 信息时报：直面泰森

冯爱军  


    我一直认为泰森是个疯子。但今天看着他和儿子在一起的照片，他那慈祥的眼神，出自内心温馨的笑容，我突然对他的印象有很大的改观。接着看到他对突然改变主意参赛的解释：“他们给我５００万美元，我的病当然能在第一时间痊愈。要是我拿不到那５００万，我才会很快地病倒。”不难看出，泰森一点也不疯，最多是个令人讨厌的小人。

    对他突然感到好奇，尝试用网络调近了双方的距离，发觉他对他自己的认识还挺客观的。

    泰森知道自己失去了做人的尊严：“我每天醒来时都恨我自己，因为我没有留下任何尊严，在监狱中我的尊严丧失殆尽。”

    泰森对自己的评价和外界没有什么区别：“我本来是聪明和有智慧的，我的家庭是受过教育的，但我现在是一个愚蠢的家伙。”

    泰森对他所犯过的罪有令人深思的解释：“我是世界上最不负责的人，我喜欢这样做的原因是，当我２１岁时，你们所有人给了我５０万或者１００万美元，而我并不知道怎么花。那时我记得的第二件事是，我２１岁时就有那么多的女朋友，我是谁呢？我不过是一个无知的孩子，是一个无知好斗的傻瓜。”

    最后泰森还对媒体作出了反击：“是媒体在推波助澜诋毁我的形象，你们告诉读者我是垃圾或者是一摊狗屎。而实际上我具有很多身份，我是一个父亲，我是一个丈夫，我是某些人的兄弟，我是一个被确认的刑事犯，我是一个重罪犯，我是一个重量级冠军，但人们只选择我最坏的东西写，这就是你们所描绘的我。”

    泰森他疯吗？不疯！他是个明白人，他明白自己是一个被扭曲了的社会产物，明白自己是一个在制作过程中出了偏差的社会危险品。但除此之外，我们是否知道他还是一个努力养妻活儿的男人，因为他从这场比赛中得到的５００万美元很可能用于支付前妻的６００万美元的赡养费。 

《信息时报》 2003年2月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森拿文身做借口玩弄舆论 ESPN网上“开涮”泰森

到底打还不打？ 泰森反复无常拳赛又要上演

泰森患流感拳赛被迫取消 引起拳坛一片混乱

拳王泰森患支气管炎 下周斗“牛”战可能推迟

生活太放纵导致得病 泰森22日抱病参加拳赛

泰森再度离婚的代价：两幢别墅加650万美金

泰森明年2月重登拳台 罗奇出任“训兽”师

泰森笑谈重返拳坛：只是想做一个体面的绅士

泰森比赛场地费解决 明年将在加州挥拳

没钱付帐 泰森对与妻子达成的离婚协议表示反悔 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       