

中国拳击将采用国际业余拳联11级别新赛制  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月18日22:36  

 中国拳击将采用国际业余拳联11级别新赛制


    新华社长春６月１８日体育专电（记者李丽  王健民）２００３年全国青年拳击锦标赛将按照国际业余拳联新调整的１１个级别进行比赛，这是自去年国际业余拳联对比赛分级作出修改以来中国拳击赛事首次使用１１个级别的赛制。

    本届全国青年拳击锦标赛将于７月３０日至８月６日在吉林省长春市举行。为尽快适应国际规则，与国际接轨，比赛将使用国际业余拳联现行的１１个重量级别进行分级，并采取单败淘汰制。

    国际业余拳联去年出台了国际业余拳击赛事分级新规则，将原来设定的１２个重量级别修改为１１个。据赛事组委会介绍，本次比赛将是中国拳击赛事第一次使用新分级规则。

    组委会主任张秋甫说，本次赛事的主要目标是为备战２００８年北京奥运会选拔优秀后备人才。获得各级别前两名的选手，将获得２００３年全国拳击冠军赛参赛资格。

    本届青年拳击锦标赛由国家体育总局重竞技运动管理中心主办。届时将有来自全国各地包括总参军训部及解放军各大军区、直属体院和承办单位在内的４９支代表队的３００多名选手和教练员参加。（完） 

新华社 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国青年拳击锦标赛首次由地方俱乐部承办

绝不给对方击倒自己的机会 克利钦科向刘易斯挑衅

“坏女孩”改行大获成功 著名花滑选手重拳出击

拳击：IBF最轻量级冠军奥斯汀涉嫌强奸被捕

刘易斯慷慨派送拳王挑战权 克里钦科平步青云

约翰逊因伤无缘挑战刘易斯乌克兰巨人顶替出战

展现拳击精髓和男人勇气“洛奇”大战加蒂击败沃德

内蒙古拳手阿里木斯将参加世界拳击赛

约翰逊意外受伤弃权 组织者急为刘易斯寻替补

拳击热点追踪――刘易斯与泰森重赛告吹 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       