

泰森要夺回拳王称号 希望再赛一场打倒刘易斯  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月11日10:01  

 泰森要夺回拳王称号 希望再赛一场打倒刘易斯


    新华网伦敦８月１０日电（记者王子江）美国拳击手泰森日前表示，他能够夺回失去多年的世界拳王称号。 

     ３６岁的泰森在出席美国一家电视台的节目时表示，虽然在６月刚败在英国人刘易斯手下，但是，他仍然非常希望与刘易斯再赛一场。 

    泰森说：“你不断希望夺取冠军，但是难免会经历失望的时刻。不过，只要不懈努力，你总能最终取得胜利。” 

    但是在谈到刘易斯，泰森满口赞，而且并不为自己的失败寻找借口。  

    泰森说：“刘易斯打得很好，而他的成功正好说明，如果你有决心，总可以取得成果。” 

    泰森在接受采访时也谈到自己在过去１５年来糟糕的生活方式。他说，人们都认为他如野兽一样粗暴，这可能是因为他成名过早，助长了他的傲慢的缘故。 

新华网 2002年8月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰刘大战可能重战 刘易斯扬言3回合击倒泰森

中国功夫职业泰拳9月将于羊城再决高低

世界泰拳金腰带大赛8月17日在澳门举行

霍利菲尔德向刘易斯支招 打泰森该出手时就出手

上床换访问？前拳王泰森骚扰女记者被踢屁股 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       