

拳坛最新动态 霍利菲尔德周日冲击第五条金腰带  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月14日13:43  

 拳坛最新动态 霍利菲尔德周日冲击第五条金腰带


　　北京时间明天上午，霍利菲尔德与拜德将争夺国际拳击联合会(IBF)重量级拳王的称号。而两名拳手的推广人均为唐・金，无论谁获胜，实际上的赢家都是唐・金。

    40岁的霍利菲尔德这次参赛不仅仅看中那500万美元奖金，更重要的是，他试图成为历史上第一位获得5个重量级拳王金腰带的拳手。 

    拜德两年前曾从乌克兰拳手瓦塔里・克里岑科手中夺走世界拳击组织(WBO)重量级拳王称号，但不久前又遭到克里岑科的弟弟弗拉迪米尔“报复”，拳王金腰带得而复失。   

《每日新报》 2002年12月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

自己最伟大很爱中国 霍利菲尔德走进我们

前拳王泉城吐心声 霍利菲尔德展现另一面

霍利菲尔德亮相泉城 笑对媒体连番轰炸

霍利菲尔德亮相泉城 霍迷争睹前拳王风采

前世界拳王济南作秀 霍利菲尔德走上T型台

王小姐真的很漂亮--霍拳王邂逅“潘金莲”

霍利菲尔德：跟王思懿在一起感觉美妙极了

霍利菲尔德和工作人员跳起了交际舞 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       