

振兴中国拳坛 拳击俱乐部发展研讨会将召开  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年10月22日10:26  

 振兴中国拳坛 拳击俱乐部发展研讨会将召开


　　中新网10月22日电 经中国拳击协会同意，由长春北亚拳击俱乐部发起并主办的全国拳击俱乐部发展研讨会将于10月23日至24日在长春召开。

    据新华社报道，“聚拳坛精英，集众家智谋，共同打造中国拳击航母”是本次会议的主题。国家体育总局重竞技管理中心官员、我国拳击界资深人士张立德、王国钧、王守信，以及北京、陕西、云南、辽宁、黑龙江、浙江、江苏等省市的俱乐部负责人，届时将齐聚长春，就建立中国拳击俱乐部联赛、推动中国拳击运动发展等问题进行研讨。

    长春北亚拳击俱乐部是全国首家也是惟一一家有省、市拳击队签约加盟的甲级拳击俱乐部。该俱乐部以举办国际、国内拳击比赛，培养青少年拳击队员，推广拳击运动，促进全民健身为宗旨，特聘王国钧任俱乐部主教练，刘伟、崔庚寅、田东、李立飞等国内拳坛名将组成高水平教练组。俱乐部拥有符合国际标准的拳击台，训练馆面积近3000平方米，能容纳观众2200人。 

中国新闻网 2002年10月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界拳击名人馆“开门” 前拳王福尔曼进入

拳击中亚风暴席卷拳台

古巴教练:亚洲拳击仍很“业余”

巴基斯坦选手夺取亚运会拳击57公斤级冠军

亚运会拳击:中国陈通洲告负失去决赛权

亚运会拳击:中国邹刚落败无缘决赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       