

脸部一根骨头被打折 唐・金保镖控告泰森  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月13日20:52  

 脸部一根骨头被打折 唐・金保镖控告泰森

钱康  


    当地时间11日，拳击推广人唐・金的一位保镖将泰森告上了法庭，控告这位前重量级拳王“极其疯狂和蛮横”地殴打了他，造成他脸部的一根骨头骨折，头昏眼花，至今看什么东西都是重影。

    44岁的博尔顿日前向美国佛罗里达州西棕榈滩当地法院提请上诉，要求泰森赔偿他15000美元的医疗费和一定数目的精神损失费。据博尔顿的律师蒙哥马利讲述，当地时间5月3日，博尔顿护送着泰森和他的随从行驶在高速公路上，不知何故，泰森突然要求停车，并爬上高速路的护栏，坐在那里看风景。博尔顿知道后立刻赶了过去，想说服泰森回到车里。

    泰森跳下护栏后突然狂性大发，往博尔顿脸上打了两下，导致博尔顿左眼眼眶骨折，看东西重影以及轻微的思维混乱。博尔顿事后被送往附近的医院缝了好几针，但受害人当时并没有报警。 

《北京晚报》 2003年7月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

郭焱：梦见泰森

天才经不起挥霍 泰森留给人们的只有劣迹记忆

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

前拳王再次惹是生非 泰森打架遭警方逮捕

比泰森更加凶残 IBF拳王被控强奸16岁少女

12年前强奸案子虚乌有？ 泰森：没有任何尊严

泰森粗暴行径早有顾忌 美电视台放弃拳王真人秀

泰森语录：挖出萨瓦雷斯的心 喂给刘易斯吃 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       