

老拳击倒WBC主席又吐痰 新老拳王齐成被告  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月05日14:15  

 老拳击倒WBC主席又吐痰 新老拳王齐成被告


　　中新网北京8月5日消息：据北方晨报报道，日前，世界拳击理事会(WBC)主席苏莱曼向美国纽约州最高法院提起诉讼，向WBC和国际拳击联合会(IBF)双料拳王刘易斯和著名选手泰森索赔600万美元，并要求法院对两人处以5000万美元的巨额罚款。

    在今年1月于纽约举行的刘易斯―泰森之战的推广会上，刘易斯和泰森曾大打出手。当时苏莱曼满心以为凭着WBC主席的身份，当可将两人劝开，没想到却被泰森的一记老拳击倒在地，据苏莱曼的律师蒂斯当天透露，当71岁的苏莱曼好不容易站起来后，泰森又将一口浓痰吐到了老人家的脸上，并威胁说要杀死苏莱曼。

    此番，苏莱曼就以殴打、吐痰、恐吓三项指控向两名拳手提出索赔指控。苏莱曼说，此事使他在身体和精神上都遭受了严重的创伤―――事后，他动了几次牙科手术，才修补好了被敲碎的牙齿和假牙架。

    苏莱曼的律师蒂斯说，苏莱曼当时无法确认刘易斯是否打了他，但仍将其作为被告，以防万一事实证明刘易斯也乘乱下了黑手。

    对苏莱曼的指控，泰森的拳击顾问芬克尔表示惊讶，因为泰森此前已经委托一名律师搞定了此事的善后工作。而刘易斯的律师伯斯特恩则评论说，刘易斯连苏莱曼的衣服边都没沾过，后者一定是被泰森打昏了头。 

中国新闻网 2002年8月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

加头号拳手竟被罚出拳台 约翰逊老爹替儿鸣不平

不甘惨败于刘易斯 顾问称泰森决定11月复出

“恶心、丑陋、暴力”--鲁伊兹在挨打中夺冠

前经纪人出尔反尔 IBF次重量级拳王季罗夫上门讨债

著名拳王杜兰告别拳坛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       