

刘易斯声言退役却不放过泰森  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月02日21:44  

 刘易斯声言退役却不放过泰森


    新华社伦敦３月２日体育专电  世界重量级拳王刘易斯２日在接受英国广播公司采访时表示，他正在考虑退出拳坛。

    “这（退出拳坛）当然是我的一个选择，这样我就能以拳击之王的身份结束拳击生涯，”刘易斯说。尽管声言退役，３７岁的刘易斯却决意在今年６月与前拳王泰森再决高下。他说：“这场比赛取决于泰森。如果他不愿意和我过招我也不会强迫他。但是如果泰森果真退缩的话，我希望得到他的书面答复。”

    去年６月８日，刘易斯曾在美国大西洋赌城的海滨大道大厅与泰森举行了拳王挑战赛，在第八回合２分２５秒时击倒对手，成功卫冕世界拳击协会和国际拳击联合会的重量级拳王金腰带。而今年２月，曾经败在刘易斯拳下的泰森在重量级拳击回合赛中仅用了第一回合的前几十秒钟就制服了挑战者艾蒂安。急欲在今年重新称雄的泰森在赛后曾表示，他一直在“惦记”着老对手刘易斯。他说：“我今年想多参加几场比赛。我现在又回到训练馆了。要想击败刘易斯，我可得加紧训练。”

    而泰森也是刘易斯目前惟一在意的对手。“和泰森比赛才是我最大的挑战，”刘易斯说，“我现在对除了他以外的对手没有任何兴趣。” 

新华社 2003年3月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

以毫无争议的优势战胜鲁伊兹 琼斯创造拳击历史

挑战者教练打伤对手经纪人 拳击赛前斗殴成主戏

世界重量级拳王争霸赛鲁伊兹、琼斯赛前称重

大片只有开头和结果――泰森与黑犀牛比赛观后 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       