

霍利菲尔德向刘易斯支招 打泰森该出手时就出手  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年5月24日13:38  

 霍利菲尔德向刘易斯支招 打泰森该出手时就出手


　　“我不知道谁能缩手缩脚地击败泰森，你不知道如何能彻底制服他，但你得知道该出手时就出手。”泰森和刘易斯在开战之前有不少人支招，曾经被泰森咬掉耳朵的霍利菲尔德这样告诫刘易斯。

    刘易斯是该好好听听这番教导，如果他够聪明的话。毕竟，这可是从霍利菲尔德嘴里说出的。要知道，霍利是世界上惟一一名两度击败泰森的拳手，这一战绩本身也许就是前无古人后无来者。

    他告诉刘易斯，要战胜泰森，你必须先得压住他的气焰，具体地说，就是：站住了，出重拳。“当那个人站到了你的面前，而你又不被大家看好，那你千万不能离他太远。”

    霍利菲尔德自己于6月1日要在大西洋城迎战拉曼，这被看成了泰刘大战前的超级垫场赛。为了宣传自己的比赛，他接受了采访，并做出了以下的预测：泰森届时肯定将击败刘易斯，因为作为一名循规蹈矩的英国人，刘易斯难以轻易改变他古板的作风。

    同时，霍利还表示，他为刘易斯的下巴担心。“他不会在别的场合暴露出这点。但这不意味着这个弱点不存在。人人都会在一生的某些时候露出马脚。也许这回就该着他了！”

    而霍利菲尔德的对手――拉曼，则表示“如果刘易斯动用他的右手拳，那泰森就等着玩完吧。而如果让泰森钻进了内线，并使出他的右勾拳，那么就该刘易斯挂了。”（北京娱乐信报）  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

上床换访问？前拳王泰森骚扰女记者被踢屁股

拳击：泰森将下榻孟菲斯

首日卖了1875张 泰刘比赛门票销售良好

原教练拒绝接受“奴隶报酬”？泰森换教练为哪般

泰森拳向风尘女 保镖男友酒吧充护花使者 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       