

推广人科尔大胆预测最终胜利属于东欧巨人  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月20日10:28  

 推广人科尔大胆预测最终胜利属于东欧巨人


　　德国宇宙拳赛推广公司老板科尔16日在洛杉矶表示，他的拳手维塔利・克利钦科将在本周六击倒世界重量级冠军刘易斯，对此他丝毫不会感到吃惊。

    科尔说，对克利钦科来说，这是一场巨大的挑战，因为刘易斯被认为是目前世界上绝对的重量级拳王。但刘易斯从未与像克利钦科这样的巨人比过赛，这将会给他带来大麻烦。“我坚信，克利钦科将会以他的速度和重刺拳打赢这场比赛，他将会以击倒方式获胜。我能够想像到，当比赛结束时，维塔利将会在裁判的比分表上领先于刘易斯。”

    59岁的科尔说，经过近一年的艰苦谈判，他很高兴这场在克利钦科和刘易斯之间的世界重量级拳王争霸战将最终举行，他惟一感到吃惊的是刘易斯对酬金的过高要求和出尔反尔的态度。

    “当然，我从没有对克利钦科兄弟说过谎话，我与刘易斯进行的所有谈判，克利钦科的律师都在场，我们随时向他介绍谈判进程。刘易斯不应该忽视我是代表克利钦科的利益的，而不是他的。维塔利是目前WBC和WBA的法定挑战者，他不是主动向刘易斯叫板的，他是头号拳手。我认为，在这种情况下，刘易斯对我们取得的每一个步骤不会感到高兴。不过，这场大战即将打响，这意味着，我们做的每一件事最终证明是正确的。”

    科尔的推广公司成立于1994年，有14位他旗下的拳手赢得了世界冠军的头衔。   

《中国体育报》 2003年6月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

唐・金说话不算数 托尼与“刽子手”之战告吹

中国体育报：黑与白谁更醒目？

拳坛上的东欧巨人 维塔利・克利钦科

有本事到拳台上对话 刘易斯回击琼斯嘲讽 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       