

泰森不出场 拳迷不买单--HBO被迫更换市场对策  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月07日16:50  

 泰森不出场 拳迷不买单--HBO被迫更换市场对策

张洁  


　　HBO昨日正式宣布，6月21日，刘易斯与科柯-约翰逊在斯台普斯球馆的比赛将由该有线电视台转播，代替原先的付费收看方式。

    由于野兽泰森拒绝出场垫赛，HBO估计收视率将严重下跌，因此不得不忍痛割爱。

    作为付费赛事，刘易斯和约翰逊的这场比赛不过是被看做一场鸡肋比赛。刘易斯唯一吸引过大量付费电视观众的是与霍利菲尔德和泰森这样重量级对手的比赛。

    但是对于HBO来说，转播一场这样级别的重量级拳王争霸赛仍然是大手笔。　

    HBO上一次转播刘易斯的比赛是他与哈西姆-拉曼的比赛，当时拉曼击败刘易斯，爆出一大冷门。

    刘易斯目前的日子称得上滋润，心态也极为悠闲，功成名就的他已无需考虑自己的“钱”途，因此也不用费心考虑对手，只需享受拳击比赛带来的刺激和乐趣，在去年6月击倒泰森后，刘易斯一直逍遥地过着自在日子，与约翰逊的比赛不过是他休息将近一年后的首次出山。

    在记者询问他为何休息这么长时间时，刘易斯解释道：“与泰森比赛后，的确没什么拳手吸引我去比赛，所以就休息了。”相比之下，泰森的日子可难过多了，深陷债务的他只能寻找每一个赚钱的机会，饥不择食地与可能的每一个对手较量一番，以换取继续生存下去的资本。   

《东方体育日报》 2003年5月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

650万美元赡养费困住“野兽” 泰森挥泪卖豪宅

巨额出场费让人无法拒绝 泰森唐金“一笑泯恩仇”

抛出两千万美元加五辆汽车 唐・金高价诱捕“野兽”

出场费高达700万美元 泰森垫场身价最高 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       