

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年9月19日09:42  

 泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣

 杜文杰  


    前拳王泰森目前已经进入训练营，为他输给刘易斯后于11月重返拳坛的首场比赛开始做准备。

    泰森的顾问芬克尔说，他希望本周末或下周初完成泰森最后的比赛计划，而长远的计划是明年与刘易斯重赛一场。目前泰森正在美国西海岸一个未透露的地点训练，至于泰森的教练人选目前正在商讨之中。

    在上一场同刘易斯的比赛中，泰森聘请了曾打败莫斯利的WBC次中量级拳王福雷斯特的教练谢尔德斯，但效果并不好。据报道，泰森目前已经重新聘请了另一位新教练，但名字暂时保密。    

《中国体育报》 2002年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

澳门将举办泰拳慈善赛为内地水灾地区募捐

泰森要夺回拳王称号 希望再赛一场打倒刘易斯

泰刘大战可能重战 刘易斯扬言3回合击倒泰森

中国功夫职业泰拳9月将于羊城再决高低 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       