

新泽西发还唐・金执照 霍拉之战障碍清除  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年3月29日10:43  

 新泽西发还唐・金执照 霍拉之战障碍清除

杜文杰  


    据27日来自美国大西洋城的消息，两位前著名世界重量级拳王霍利菲尔德和拉曼比赛的障碍已经被扫除，这是推广人唐・金在泰森和刘易斯比赛最终敲定后宣布的。

    新泽西赌场管理委员会同意发给唐・金推广人执照一年，使这场比赛在大西洋城举行成为可能。此前，这个美国东部的赌城举办最大的一场比赛是1988年拳王泰森91秒速胜斯平克斯的争霸战，当时创下了有线电视票房和拳手收入最高的纪录。

    据报道，比赛将在今年6月举行，但具体时间未定，唐・金目前正在与赌场进行谈判。此前，由于唐・金涉嫌舞弊，被新泽西州赌场管理委员会吊销了执照，唐・金再也没有在大西洋城推广过比赛。

    新泽西运动委员会主席戈姆利表示，唐・金产业公司有一个推广人代理的执照，通行于美国，这个执照对唐・金重新获得新泽西州的推广人执照显得非常重要。“因为许多著名的拳手都与唐・金有业务关系。”

    由于WBA重量级冠军将与加拿大的柯克・约翰逊比赛，因此前拳王拉曼向霍利菲尔德发出挑战，碰巧他们的推广人都是唐・金，因此在条件优厚的情况下，霍利菲尔德最终同意与拉曼进行一场“准拳王争霸战”。 

《中国体育报》 2002年3月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界拳击理事会主席苏莱曼获奖

泰刘“亿元大决斗”到底在哪打　25日出结果

霍利菲尔德拉曼之战基本确定

担心再被泰森撕咬 刘易斯狮子大开口

巴拿马著名拳击运动员杜兰宣布告别拳台 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       