

前WBC重量级拳王目标对准野兽 陪练迈考尔挑战泰森  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月07日14:13  

 前WBC重量级拳王目标对准野兽 陪练迈考尔挑战泰森


　　曾打败刘易斯的前WBC重量级拳王迈考尔5日在美国表示，他已经把目标对准了泰森。

    迈考尔曾是泰森的陪练，后在1994年大爆冷门击倒了刘易斯，成为新的WBC重量级冠军。他因酗酒和吸毒几天前才从监狱中获释。他的经纪人亚当斯说，迈考尔看上去很好，他目前的体重为235磅，他已经做好了重返拳坛的准备，他现在希望与泰森进行一场决斗。

    为了达到激怒泰森的目的，迈考尔在声明中说，“我认为泰森将不会与我比赛，因为他知道将会栽在我手下，而无法与刘易斯进行重赛。当年泰森是世界上最凶狠的拳手时，他都无法击倒我，如果谁不信可以问吉亚切蒂(当时泰森的教练)。”

    由于泰森目前还没有确定他的下一场热身赛的对手，可能也不排除先拿迈考尔开刀。  

《中国体育报》 2003年3月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森警告拳王刘易斯：别去拿唐金的“脏钱”

“野兽”泰森49秒解决战斗 那一拳的风采 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       