

泰森涉嫌攻击他人遭官司 “野兽”场外生活真精彩  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月23日14:41  

 泰森涉嫌攻击他人遭官司 “野兽”场外生活真精彩

晓潮  


　　21日下午，泰森在众多记者摄影镜头的簇拥下走出了纽约市布鲁克林区警察局的大门，此时距离他因为和两名男子在布鲁克林大桥宾馆发生冲突仅仅几个小时。

    这位前世界重量级拳王是因为“三级攻击”罪名被捕的，这是一项比较轻的罪名。下午，他沉默地从设在第84区的警察局中走出，在云集的记者面前缓缓步入雨中。当他在警察的带领下出现在人们视线中的时候，他的一些忠实的拳迷则在远处大喊着“迈克！迈克！” 

    周二就将满37周岁的泰森是在和两位宾夕法尼亚籍男子在宾馆外发生冲突后于21日5时许被捕的，他们三人都是宾馆的客人。31岁的维尔兹来自雷丁，24岁的阿尔瓦雷兹来自费城，他们和一名女子当时正站在宾馆大门外。有人看到其中一人拿着从宾馆大厅抢来的球棒指着泰森。泰森在离开警察局时人们发现他的右手缠着绷带。警方称，其中一名男子和随行的女子在附件的贝雷弗医院接受了简单治疗，而泰森并没有被送往医院。

    自从2月份击败黑犀牛埃蒂恩内之后，泰森就一直没有参加任何比赛，看来是憋坏了。不过，这更像是一种发泄，因为当泰森在其出生地布鲁克林的大街小巷无聊地出没时，他的老对手刘易斯就在当天晚上洛杉矶的斯台普斯体育馆接受克里琴科的挑战，泰森的心里难免会有些不平衡，而那两名男子刚好撞到了枪口上。不过警方的调查显示冲突是两名男子主动挑起和泰森的争斗的，而且泰森似乎也害怕对方拿球棒打他。“是他们挑起的，他们一直在嘲弄他，说些垃圾话。指出泰森也害怕他们用金属棒攻击，不过泰森肯定是第一个出拳的人。”

    据布鲁克林公诉人查尔斯的发言人表示，维尔兹和阿尔瓦雷兹都将被控“二级威胁”和“三级攻击”的罪名。不过也都是比较轻的罪名。他们在周日上午再次接受了警方的讯问，不过这还没有完，6月26日，他们还将再次出庭。

    泰森的经纪人菲克尔对此事一无所知。“今天早晨我才听到这个消息，其他我一点都不了解，”菲克尔说，“我将尽快弄清楚这件事情。”菲克尔称，周二他与泰森沟通过，当时泰森说要去菲尼克斯旅游。

    36岁的泰森这些年没少跟警察打交道。除了他那暴烈的性格的确容易让别人抓住把柄之外，他的辩解也不无道理――有太多的人都想看他出事。   

《体坛周报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天才经不起挥霍 泰森留给人们的只有劣迹记忆

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

前拳王再次惹是生非 泰森打架遭警方逮捕

比泰森更加凶残 IBF拳王被控强奸16岁少女

12年前强奸案子虚乌有？ 泰森：没有任何尊严 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       