

体坛花絮：唐-金被冻结帐户 维伦纽夫不愿降低身份  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 非常体坛 >> 非常杂闻  

 2003年5月14日11:29  

 体坛花絮：唐-金被冻结帐户 维伦纽夫不愿降低身份


　　“我下令，暂时冻结被告唐.金和泰森与美国两家有线电视网的资金往来。” 

    刘易斯在其要求3.85亿美元赔偿的官司首轮交锋中取得了胜利，美国纽约高级法院法官赫尔曼.卡恩已经决定冻结唐.金的部分账户，以防止两被告唐.金和泰森在法院审理刘易斯诉讼案期间，会做出损害原告的事情。因此，法官还让美国HBO和SHOWTIME有线电视网暂时冻结他们所欠推广人和泰森的资金，其中包括唐.金在过去比赛中与这两家电视网尚未结算的账目，这个禁令将持续到5月19日。 

    “各种迹象表明，对雅典奥运会门票的需求旺盛”。 

    雅典奥运会组委会负责门票销售的官员玛丽.马诺洛普罗在门票开始销售之际向新闻界信心百倍地表示。多达300万张2004年雅典奥运会的门票从12日起开始通过奥运会网站销售，销售时间为1个月。

    “殖民杯？不，我不参加，我到时会离开。目前，我只决定了这么多。” 

    “老虎”已经决定不会参加下周的美国银行殖民杯。一些观察家原本认为伍兹可能会参赛，因为这场赛事的胜利将为他下一场卫冕美国公开赛的出战制造声势，另外，他的出现也会适当地转移公众对因为赞助商而得到参赛权的LPGA选手索伦斯坦的关注和压力。

    “我不会参加CART赛事，因为我没有兴趣。如果我在F1找不到位置就会退役。我已经取得过F1世界冠军，除了比赛还有其他的事情可以做。” 

    1997年F1世界冠军、加拿大人维伦纽夫日前表示，如果在F1世界中找不到自己的位置，他将离开这里，去试试其他的赛车运动。维伦纽夫目前正在与法国雷诺车队接触，为一旦离开英美车队作准备。他在F1车坛上的年薪仅次于德国车手舒马赫，如果继续留在F1车坛?大幅度减薪是不可避免的。   

《体坛周报》 2003年5月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巨额出场费让人无法拒绝 泰森唐金“一笑泯恩仇”

泰森警告拳王刘易斯：别去拿唐金的“脏钱”

是享受荣耀还是再战新拳王--小罗伊-琼斯面临抉择 

其它

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       