

650万美元赡养费困住“野兽” 泰森挥泪卖豪宅  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月07日16:39  

 650万美元赡养费困住“野兽” 泰森挥泪卖豪宅

汪伟芳  


　　由于泰森拒绝在刘易斯的垫赛合同上签字，美国HBO有线电视网与他之间的合同也在昨天被迫取消。为弥补失去泰森而下降的收视率，HBO不得不将这场比赛从付费收看换成在有线网络中播放。

    失去了这笔高达700万美元的出场费，铁人泰森的经济状况更是捉襟见肘。他已经不得不降价处理自己的豪宅。 

    475万美元，对于泰森拥有的位于康涅狄格区的豪宅可以说算是一个超级低价了。这所豪宅从2500万美元一路狂跌不止。1996年，泰森仅用300万美金将它买进，但一年以后，他以2500万美元的价格推上了房产市场，此事曾以“贪婪――贪婪的极至”为标题作为头条出现在时代房地产报上。

    近年来，泰森和前妻莫妮卡-特纳不断降低房价，但始终没有找到一个合适的买主。今年1月，两人终于结束了五年的婚姻生活，泰森放弃两个孩子的监护权，孩子们和母亲住在马里兰价值400万美元的房子里。而离婚案的败诉，让可怜的泰森必须从未来的收入中拿出650万美元作为赡养费，更糟的是如果他没能按时支付，这笔费用将升至900万美元，这无疑是铁人经济压力主要来源，而尽快将宅子脱手应该可为他一解燃眉之急。  

《东方体育日报》 2003年5月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巨额出场费让人无法拒绝 泰森唐金“一笑泯恩仇”

抛出两千万美元加五辆汽车 唐・金高价诱捕“野兽” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       