

合适的酬金 否则免谈 刘易斯同意再战  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月25日09:57  

 合适的酬金 否则免谈 刘易斯同意再战

杜文杰  


    自感赢得不硬气的WBC重量级拳王刘易斯23日在美国洛杉矶表示，他同意与挑战者维塔利・克利钦科再战一场，但必须给他合适的酬金，否则免谈。

    刘易斯认为，酬金的多少将是这场比赛的重要因素。“如果给我的钱合适，我将会与他比赛。”

    刘易斯说，当比赛在第6回合被终止时，双方的比分应该是平局，而非对方领先。但他承认，退役将可能是他今后的计划。“对我来说，在这项运动中，没有任何东西需要我再证明什么，至于退役，我将与我的同事讨论此事，做出选择。”

    刘易斯对记者关于评价他与克利钦科比赛的表现问题避而不谈，而是说，当时将对手击出拳台只是一个时间问题。“我很遗憾比赛被终止了，因为我正准备把他击出拳台。如果他想再打一场，我将很高兴给他这个机会。同时也将给我将他另一只眼打开花的机会。我将有更多的时间准备，我将肯定以更轻的体重与他再战。我的确挨了一些重拳，但并不重。我已经有一年多没有参加比赛，但我感觉很好，完全可以打满12个回合。”

    克利钦科说，他左眼眶的口子是刘易斯用头撞的，而非拳头所致。对此刘易斯说，“我不知道他在说什么，它是我的一记重拳打的。”

    刘易斯否认他的耐力有问题，但他承认自己赛前只同一位身高超过克利钦科的陪练手进行过4个回合的实战对打训练。同时，他称赞了克利钦科的出色表现。

    刘易斯说，“他是一位优秀的重炮手，可以在这个级别中制造许多噪音。尽管他的打法属于欧洲风格，但他的确有许多伟大的拳击天赋。”   

《中国体育报》 2003年6月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

克里琴科点数领先 医生“帮忙”刘易斯卫冕

国际田联召开执委会 关键人物为刘易斯禁药事件洗冤

“吸血经纪”有新麻烦 刘易斯也要起诉唐金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       