

福雷斯特荣膺权威拳击杂志2002年拳坛最佳殊荣  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月07日14:15  

 福雷斯特荣膺权威拳击杂志2002年拳坛最佳殊荣

杜文杰  


　　美国权威的《拳击文摘》3月号评出了2002年世界拳坛各项最佳，前WBC次中量级冠军福雷斯特获得最佳拳手的殊荣。

    福雷斯特是在去年因两次打败了此前曾保持全胜又让“金童”霍亚签城下之盟的WBC次中量级拳王莫斯利，而名声鹊起的。其中双方的第一场比赛爆出了当年世界拳坛的第一个大冷门。 

    排名第2至第4的分别是无冕之王巴雷拉、著名重量级拳手图阿、超次轻量级双冠王弗雷塔斯和IBF新的重量级冠军伯德。

    最佳拳赛奖授予了超轻量级拳手沃德与加蒂的第一番大战。“金童”霍亚与瓦加斯的“仇视之战”排在第2位。

    沃德与加蒂第一番大战第9回合被评为最佳回合奖，前者经过激战后将后者击倒，但比赛继续进行。

    最佳击倒奖被新西兰著名重量级拳手图阿夺走，他在同前世界重量级冠军穆勒的比赛中，不到一回合便将对手击出拳台获胜。

    最佳教练的荣誉被加蒂的教练麦吉特获得，他指挥加蒂在同沃德的第2番大战中获胜。罗奇(泰森的现教练)和谢尔德斯分别名列第2和第4。其中后者是福雷斯特打败莫斯利的幕后指挥，也是泰森的前教练。

    最佳推广人奖得主是当今世界拳坛第2号人物阿鲁姆，他推广的霍亚与瓦加斯和莫拉莱斯与巴雷拉等比赛，成为2002年最有影响的比赛。唐・金和德国人科尔名列第2、3名。

    最佳经纪人奖授予了马尔多纳多，他旗下的拳手巴雷拉、蒙蒂埃尔，桑托斯和卡巴加尔在去年都有出色的表现。

    另外，最有争议的裁决和最难堪的表演分别是梅威瑟与卡斯蒂洛的比赛以及世界轻重量级拳王琼斯与凯利的比赛，前者因为梅威瑟在表现很差的情况下被判获胜，受到了媒体的批评；后者因为凯利的水平根本不足以向琼斯挑战，但却得到了拳击组织的批准，比赛变成“一边倒”。  

《中国体育报》 2003年3月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       