

出场费高达700万美元 泰森垫场身价最高  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月28日10:18  

 出场费高达700万美元 泰森垫场身价最高


　　尽管前拳王泰森已经近7年与冠军无缘，但泰森受拳迷欢迎的程度和身价一点儿都不比现拳王低。作为6月21日拳王刘易斯与柯克-约翰逊比赛的垫场赛拳手，其出场费高达700万美元，成为历史上身价最高的垫场赛拳手。

    这也是自1986年6月9日泰森作为世界重量级冠军米切尔-斯平克斯与汤斯塔德卫冕战的垫场赛拳手以来，第一次以配角的身份比赛。他将与过去14场比赛4胜10负的俄罗斯拳手马斯卡耶夫比赛。

    有报道认为，泰森同意参加垫场赛是回报刘易斯没有强迫他参加原定6月21日的重赛。也有报道认为，这是两位目前世界上最叫座的拳手不能直接进行“拳台对话”留下的缺憾的一种最佳互补方式。如果没有刘易斯的卫冕战，那么这场比赛将会被认为只是泰森赚大钱的普通比赛而已，因为在今年2月49秒击倒“黑犀牛”埃蒂恩内后，有媒体就提出了这样的疑问。

    同样，刘易斯也需要泰森的帮助来提高这场被媒体称为“无聊”比赛的影响，因为自去年6月打败泰森以来，刘易斯一直没有比赛，同时他也没有接受WBC法定对手维塔利・克利钦科的挑战。不过，主办者没有透露刘易斯这场比赛的酬金，但挑战者约翰逊的出场费为120万美元。 

《中国体育报》 2003年4月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国功夫与职业泰拳将于6月在泰国再次交手

中国散打与职业泰拳6月20日将第四度交锋

1000万美金出场费 泰森7月12日来京作赛？

前WBC重量级拳王目标对准野兽 陪练迈考尔挑战泰森

泰森警告拳王刘易斯：别去拿唐金的“脏钱”

是享受荣耀还是再战新拳王--小罗伊-琼斯面临抉择

唐金欲策划刘易斯泰森重赛 泰森拒绝其介入

一个愿打一个愿挨――泰―艾之战的台前幕后 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       