

昔日波兰体育十佳 戈沃塔今将重返职业拳坛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年4月04日08:58  

 昔日波兰体育十佳 戈沃塔今将重返职业拳坛


    新华社华沙４月３日电 波兰重量级拳击好手戈沃塔今天表示，他倾向于重返职业拳坛。 

    戈沃塔作为特邀嘉宾将参加定于本周六在波中部城市罗兹举行的波－美职业拳击对抗赛。他在接受波通社记者采访时表示，尽管波兰选手可能处于劣势，但是总有取胜机会，因为决定比赛结果的因素有许多。 

    他说，他与泰森比赛后一直在休息，偶尔打打篮球和网球。当问及他是否会重返拳坛时，戈沃塔表示两种可能同时存在，不过更倾向于肯定的回答。 

    现居美国的戈沃塔成名于上世纪的９０年代中期，他曾两次与里迪克・鲍交手并占尽优势，却均因出拳过低而被判负。在２０００年负于拳王泰森后，他一直没有参加任何职业比赛。戈沃塔于１９９８年曾当选波兰体育十佳。 

新华社 2002年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

招来泰刘拳赛 孟菲斯市忙“备战”

新泽西发还唐・金执照 霍拉之战障碍清除

世界拳击理事会主席苏莱曼获奖

泰刘“亿元大决斗”到底在哪打　25日出结果

霍利菲尔德拉曼之战基本确定

担心再被泰森撕咬 刘易斯狮子大开口

巴拿马著名拳击运动员杜兰宣布告别拳台 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       