

重拳砸向釜山--中国拳击队“实战”亚运会  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月09日11:09  

 重拳砸向釜山--中国拳击队“实战”亚运会

周远瞻 周影  


    “放松，放松，放松……”，“一，二，三，出拳”，“速度，速度，速度……”

    当记者走进国家拳击队训练馆时，国家拳击队总教练董廷江正不停地大声喊着，指导队员们训练。釜山亚运前夕，中国拳击队在北京什刹海体校的拳击馆刻苦备战。

    在训练馆里，队员们两个一组，在教练的指挥下有节奏地挥拳。他们个个挥汗如雨，训练服都已经被汗水湿透了，但没有人懈怠，大家心里都明白自己肩负着亚运重任。

    训练的间歇，我们和总教练董廷江聊起了本次备战亚运的情况。董教练告诉我们，国家拳击队现有28名队员，他们都是从各地方队选拔上来的最优秀的选手，这个队伍中集中了各类比赛的全国冠军。董教练说，我们要尽最大努力全力冲击奖牌，力争在亚运会大、中、小各项级别中都能夺取最好的成绩。话间，董教练流露出一股雄心壮志。正当我们想继续发问时，董教练回到了训练场上，招呼休息的队员们马上投入训练。此时，队员们才刚刚歇了不到两分钟，这段时间的“喘息”如同正式比赛的中间休息一样。站在场边的我们正想坐下又立刻站了起来，队员们刚坐过的长凳已全被汗水打湿了。此时，场上的队员们依旧像刚开始一样，全力训练，每一个动作都那么规范有劲。

    当墙上的时钟指向11点时，全队上午的训练结束了。我们趁着这段宝贵的时间，又让董教练介绍了他们这次亚运面临的形势。众所周知，因某种原因，我国的拳击运动曾一度“暂停”了20年，恢复后，我们在亚洲处于中上游水平。亚运会我们所取得的最好成绩是北京亚运会夺得81公斤级金牌，上届曼谷亚运会的最好成绩是48公斤级银牌。董教练说，本来我们在亚洲就面临着韩国、泰国、菲律宾这些强手，后来，中亚五国加入进来，我们的对手实力就更强了，因为中亚五国的拳击实力都是世界水平的。我们目前与强队的差距在于进攻能力，防守中的反击能力，还有比赛经验，比赛信心不足等问题。为了在大赛前尽可能缩短差距，全队进行相对时间短而强度高的训练，每天训练分为上、下午两个时段，这都是针对拳击的特点而定的。

    国家拳击队在亚运会前也打了一些国际比赛，战绩不错。在六月进行的亚锦赛上，71公斤级的哈达巴特尔获冠军，51公斤级的麦康德获得第二，另外，陈通洲和张君龙还取得了57公斤级、＋91公斤级的第三名。前不久，国家队大部分队员还赴乌兹别克斯坦参加了一个国际邀请赛，成绩也很好。这些比赛都是亚运会前的重要热身，通过比赛，队员们在实战对抗能力上有所提高。

    过两天，国家队还将开赴济南参加全国锦标赛，之后再进行为期一个月的封闭集训，队员们的实力还会有所提高。 

《中国体育报》 2002年8月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩国称中国将能获得150枚金牌 稳居亚运第一

棕榈杯国际网赛决出八强 亚运国手全部过关

第十四届釜山亚运会吉祥物及应用案

十一分加无遮拦 蔡振华：亚运困难史无前例

第十四届釜山亚运会会徽及应用案 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       