

刘易斯不想和无名拳手交锋 毅然放弃拳王金腰带  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年9月06日09:00  

 刘易斯不想和无名拳手交锋 毅然放弃拳王金腰带


    新华网伦敦９月５日电（记者王子江）世界重量级拳王刘易斯今天宣布，他已经放弃了国际拳击理事会（ＩＢＦ）重量级拳王的金腰带，原因是他不想和无名拳手伯德交锋。 

    国际拳击理事会最近硬给刘易斯挑选了挑战者伯德，并规定刘易斯必须与他进行一场拳王争霸战。但是刘易斯发表声明说，他感觉伯德根本不具有向他挑战的实力。但是，如果不参加这场比赛，他只能丧失掉拳王的称号。 

    不过刘易斯还保留着一条世界拳击理事会（ＷＢＣ）重量级拳王的金腰带。保留住这条腰带，说明这位３７岁的英国拳击手并不想退役。  

    他说：“我今天宣布交出国际拳击理事会拳王称号，因为我们认为，公众对刘易斯和伯德的比赛不会感兴趣。正像我多次说的一样，伯德没有实力来挑战我。” 

    他还说：“另外，如果我和伯德举行了比赛，那我下一个对手将是图阿、霍利菲尔德和拉赫曼，但这些人都是我手下败将。事实上，由于冠军的存在这条腰带才有意义，现在除了放弃这条腰带，我别无选择。” 

    刘易斯为捍卫ＷＢＣ重量级拳王称号，下一个对手将是２６岁的乌克兰人维塔利・克里什克。 

    现在，伯德极有可能与前拳王霍利菲尔德争夺刘易斯放弃的ＩＢＦ重量级拳王金腰带。 

新华网 2002年9月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

饮水思源 蹒跚而来--前拳王阿里为恩师祝寿

安徽省十运会拳击第二天 淮北六安军团发力

安徽省拳击赛出闹剧:一选手佯装被击中要害

正森成二世界拳击理事会超特轻量级卫冕成功

奥特克国际拳击联合会超次重量级卫冕成功

重量级拳王刘易斯：再打四场就退役

全国拳击锦标赛落幕 国际拳联主席现场观看决赛

2002年全国拳击锦标赛12枚金牌归12个代表队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       