

有本事到拳台上对话 刘易斯回击琼斯嘲讽  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月19日11:11  

 有本事到拳台上对话 刘易斯回击琼斯嘲讽

杜文杰  


　　正在备战本周日拳王卫冕战的英国人刘易斯16日抨击了WBA重量级冠军的嘲讽，他希望这位因打败了鲁伊兹而得意忘形的小号重量级拳手有本事到拳台上对话。

    刘易斯如此恼怒是因为，琼斯一天前接受美国记者采访时称，他是世界最优秀的，老拳王霍利菲尔德此次，而刘易斯只能排在第三位。

    刘易斯说，“这是琼斯自攥的排名，他认为自己是目前世界上最棒的重量级拳手。如果他真想成为一位世界重量级冠军，他应该和我比赛，我是世界重量级之王。不过，我想他不会和我比赛的。”

    琼斯目前正在与霍利菲尔德商谈在今年11月进行其首场重量级拳王卫冕战，但他已经表示希望与刘易斯和泰森较量。这意味着，如果双方达成了比赛协议，那么他与刘易斯的比赛最早也要到明年6月才能举行。   

《中国体育报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

克里琴克挑战刘易斯 拳王将与铁拳一拼高下

拳王刘易斯与“铁拳”克利兹琴克将一拼高下

绝不给对方击倒自己的机会 克利钦科向刘易斯挑衅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       