

裁判助刘易斯击败克里琴科 血人输了比赛赢了观众  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月23日11:20  

 裁判助刘易斯击败克里琴科 血人输了比赛赢了观众

周捷  


　　比赛结束了，克里琴科简直不敢相信这是事实。这位身高6英尺8英寸，体重248磅的乌克兰拳手忍不住咆哮起来。在昨天结束的拳王争霸赛中，刘易斯以六回合技术击倒克里琴科，成功卫冕WBC(世界拳击理事会)和(IBO)国际拳击组织重量级拳王桂冠。

    六个回合的比赛精彩纷呈，两名拳手从一开始就积极进攻，场面颇为火爆。克里琴科请到自己的弟弟维拉迪麦尔-克里琴科场边助阵。弟弟曾是WBO世界拳击组织的前重量级拳王。此前与刘易斯在影片《11罗汉》中出演一场拳手激战的情景。昨天，哥哥亲自上阵了。在这场富有戏剧性的比赛中，人高马大的克里琴科在前两轮给了刘易斯一个下马威，几记直拳和勾拳重重砸在刘易斯的脸上。好在身体敦实的刘易斯抗击打能力强，挺了过来。

    正当高价购票入场的观众等待比赛高潮出现时，值场医生在比赛第六节结束时却要求裁判员终止比赛，理由是克里琴科眼眶伤势过重。此时，根据三名场边裁判员的评判，克里琴科以58点比56点领先。这位乌克兰壮汉是在比赛第二节时负伤的，当时他左眼眶被打开一个大口子，满脸流血的样子颇有些惨烈，在场的不少观众都被他的斗志所感动，开始为他呐喊助威。此后每一节结束时，克里琴科的助手都会擦干克里琴科脸上的鲜血，并在其伤口上涂抹止血膏。但每次新一节比赛开始不久，他就又成了血人。

    在裁判终止了比赛并宣布刘易斯获胜后，克里琴科表现得非常不甘心，他极力挣扎，从凳子上跳起，找到在场医生和裁判员论理，口里喊着“不，不，不！”最终裁判莫雷特还是宣布比赛结束，这个壮志未酬的小伙子不断向在场的1.6万名观众挥拳致意，似乎在向观众表明，他才是真正的强者。而观众也十分配合，继续给他鼓气。刘易斯虽然获胜，却未能获得观众的掌声。当他举起象征卫冕的金腰带时，全场嘘声四起。此后，克里琴科走向刘易斯，在场观众以为他们会互致敬意。没想到，克里琴科给了刘易斯身上一拳，在场人员急忙将二者分开。克里琴科不断地向刘易斯挥拳示威，似乎在告诉刘易斯有本事接着打。无奈值场裁判维持原判，令观众扫兴而归。这场比赛结束后，刘易斯的战绩是41胜2平1负，32次击倒对手；而克里琴科的战绩是32胜2负，31次击倒对手。

    克里琴科赛后不服气地说：“现在我感觉自己像一个冠军，我不想他们就这样终止比赛。我的战术是把比赛拖到第七回合和第八回合，那样我获胜的机会将非常大。”《拳击世界》甚至用了“除了恶心，没有其他词来形容这场比赛”的评论。裁判莫雷特解释说：“当我走上前让他抬头时，我发现他的上眼皮已经阻挡了他的视线。因此，我别无选择，只好终止比赛。他必须移动头部才能看到我，怎么可能抵挡得住来拳呢？”刘易斯承认：“他的攻击确实惊醒了我”但是刘易斯并不心虚，“击败他只是时间问题，是裁判救了他。看看他的脸就知道了。”

    昨天比赛的主要组织者，位于硅谷的美国电子商务技术公司总裁姚勇透露，这场比赛刘易斯的出场费高达1500万美元，而克里琴科的出场费只有刘的十分之一。姚勇表示，他计划请刘易斯今年12月到北京进行一场拳王卫冕赛。刘易斯的对手尚未确定，泰森也在候选之列。他们准备为刘易斯的北京卫冕赛投资3000多万美元。  

《东方体育日报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军

刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手

最“重”量级拳赛明天出手 刘易斯超对手10磅

挑战卫冕冠军刘易斯 克利钦科胸有成竹

拳坛上的东欧巨人 维塔利・克利钦科 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       