

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月23日09:40  

 真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

智大永  


　　天才+野兽=多面泰森

    37岁，对于中国人来说，这是一个即将不惑的年龄。可是对于泰森来说，这只是意味着他的年龄又多了一岁而已。周二就要过生日了，可是他却在生日前两天因为殴斗再次被拘留，他目前已被保释。生日前的这个“礼物”证明了年龄对于泰森没有什么太多的意义。年轻时的鲁莽并未因时光而有所收敛，这就是泰森，一个天才与野兽的矛盾结合体。 

    野兽泰森

    “只要有泰森的地方就永远少不了热闹。”这是美国的一个媒体对泰森的评价。这次泰森再次成为了世界的焦点，虽然对于普通人来说，打架是再平常不过的事情，可是因为打人的是泰森，所以事件本身也因为泰森而升值了。人们已经习惯了泰森这样的行为，因为泰森一向不缺少这样“野兽”的行径。他曾经因为强奸黑人小姐而被判入狱6年。这也成为了泰森的标志性事件。然而这还不算，更让人不齿的是连50多岁的老妇人他也不放过。在外面，他行为不轨，在家里更是暴力不断。他的首任妻子就是因为难以忍受他的拳脚而半年后就与他分道扬镳。拳击台更是留有他野兽的痕迹。1998年，他在与霍利非尔德比赛中用嘴咬伤对手的耳朵，已经成为了家喻户晓的故事。然而这还都只是冰山的一角，对于泰森来说，做坏事已经习以为常。

    天才泰森

    泰森是一个天才。这一点没有人能够否认。当1966年6月30日泰森降临到这个世界上的时候，就已经注定了他必将成为一个天才。拳击的历史也必将因为他而改变。自从拳王阿里的时代过去以后，拳击的世界经历了一段过于平静的生活。正是泰森的到来，这种平静才被打破。他用他所向披靡的拳头将天才的名字刻到自己的头上。戈洛塔、鲁伊兹、福里曼一个个狂妄的家伙都倒在了泰森的铁拳之下。拳王有很多，可是能称得上一个时代的拳王，除了阿里就只有泰森了。即使是霍利非尔德或者是刘易斯也没有这个资格。因为泰森是个天才，而他们不是。

    好人泰森

    1999年新年前夕，纽约一家电台举办了一次拳迷热线电话问答节目，100多名拳迷认为，泰森并不是一个“凶残异常、十恶不赦的混蛋”，而是“在圣诞节前向穷人送200只火鸡”、“到监狱中看望失足青少年并现身说法鼓励他们振作起来面对未来”以及“为一位不幸被枪杀的小女孩支付丧葬费”的善人和好人。

    自1995年3月获得假释以来，泰森一直在试图改变自己的形象，如屡次向儿童基金会捐款，总额已达数百万美元。别看泰森在拳台上冷酷无情，生活中他却是4个女儿的慈父。他曾多次对记者自豪地说：“我的成就之一就是我的女儿们将是泰家族中第一代不需要救济的孩子，想到这些我就有一种伟大的自豪感。”多年来，泰森一直赡养着93岁的养母埃瓦尔德，也算尽了一份孝子之心。另外泰森的大方也是出了名的。在泰森总共购买的110辆豪华轿车中，有三分之一被他送给了朋友，甚至素不相识的人。  

《华商晨报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军

刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手

最“重”量级拳赛明天出手 刘易斯超对手10磅

抹不掉的精彩记忆――霍姆斯庆祝25年前打败诺顿 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       