

全国女子拳击赛结束 冠军选手成为新国家队班底  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月10日11:02  

 全国女子拳击赛结束 冠军选手成为新国家队班底


    新华社武汉８月９日电（记者侯方峰  李鹏翔）２００２年全国女子拳击邀请赛９日在这里产生１２个级别的冠军后结束。 

    今天下午进行了最后１２个级别的决赛。１２个级别的冠军得主分别是：４５公斤级，广东队的李红娣；４８公斤级，武汉体院队的李辉；５１公斤级，武汉体院队的李博；５４公斤级，上海体院队的施晓萍；５７公斤级，武汉体院队的吴斌；６０公斤级，沈阳体院队的田丹；６３・５公斤级，大连队的那什；６７公斤级，大连队的邵玉芳；７１公斤级，上海队的师红宁；７５公斤级，湖北队的汤洁丽；８１公斤级，广东队的李静；８１公斤以上级，沈阳体院队的王亚囡。 

    女子拳击国家队教练陈峰表示，新的国家集训队将以这些冠军为班底，在近期内组建。集训队组建后，将马上进行２个月的集训，以备战世锦赛。（完） 

新华社 2002年8月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“伟奇杯”全国女子拳击邀请赛在武汉开锣

全国女子拳击邀请赛将于６日在武汉开“打”

老拳击倒WBC主席又吐痰 新老拳王齐成被告

加头号拳手竟被罚出拳台 约翰逊老爹替儿鸣不平

国际业余拳联主席：把女子拳击“打入”奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       