

中方确定参加中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛名单  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月11日11:03  

 中方确定参加中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛名单


　　中新网7月11日电 中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛组委会日前透露，参加本次比赛的中方名单已经确定，曾参加过两届中泰对抗赛的名将柳海龙没有入选，这多少是一个意外。

    据悉，参赛的中方名单为：教练员，管健民、牛飞；队员，56公斤级康永刚(广东队)、60公斤级韩磊(解放军队)、65公斤级于大伟(解放军队)、70公斤级林建申(广西队)、75公斤级宝力高(西安体院队)。

    本届中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛是第四届，定于8月8日在泰国曼谷展开。  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       