

阿里自称不再“伟大” 主动“转送”刘易斯  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年10月23日17:57  

 阿里自称不再“伟大” 主动“转送”刘易斯

李大勇  


　　前世界拳王阿里一直被认为是有史以来“最伟大的拳击手”，然而在21日的一次慈善活动中，阿里将这一称号“转送”给了英国著名拳王刘易斯。

    阿里21日出现在加拿大多伦多一场橄榄球赛的现场，他的出席是专门为加拿大帕金森综合症医疗机构募捐，因为阿里本人也深受帕金森症的折磨。阿里的出席，引发了全场近25000名观众的热烈欢呼。目睹此情此景，阿里激动地表示：“我来到这里是因为，我曾经是世界上最棒的拳击手。不过，我现在已经不是了。”伴随着人群有节奏的“阿里、阿里”的呼喊声，这位60岁的老拳王颤巍巍地指着一同参加活动的刘易斯说：“他才是现在最伟大的拳王，他是世界冠军。”

    37岁的刘易斯听到老拳王的如此称赞，脸上顿现受宠若惊的神色。而与刘易斯同时出现在看台上的世界拳王霍利菲尔德和霍尔姆斯，则微笑地看着眼前的一切。

    在球赛中场休息时，阿里继续作秀。他假装用拳猛击刘易斯，然后告诉他：“别害怕，我不是真打你。”阿里还将自己抗争帕金森症的斗争称之为“一生最为艰苦的拳击比赛”。

    受到阿里乐观精神的鼓舞，世界拳击界的众多明星近日将参加一个为帕金森症募捐的盛大慈善活动。 

《北京晚报》 2002年10月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

虎父当真有犬女 拳王阿里又一女儿被控偷窃

遗传中心调查结果出人意料 拳王阿里根在爱尔兰

传奇人物故事多 《拳王阿里》受欢迎

拳王阿里度过60岁寿辰 刘易斯带领其他拳手祝贺

留名好莱坞星光大道 拳王阿里迎来60大寿

电影《阿里》首映 传奇拳王亲自到场与观众见面

拳王阿里同名电影日前在英国举行首映式

重现英雄的光辉历程 《ALI》圣诞节上映 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       