

沉寂了13个月“拳击王子”复出便称王  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年5月22日14:19  

 沉寂了13个月“拳击王子”复出便称王

杜文杰  


    自去年意外输给墨西哥拳手巴雷拉后，沉寂了13个月的英国“拳击王子”哈梅德在伦敦体育馆打败了西班牙的欧洲次轻量级冠军卡尔沃，获得了国际拳击组织次轻量级拳王的桂冠，完成了复出后的首场胜利。

    就像赛前人们预料的那样，尽管西班牙的斗牛士卡尔沃英勇无比，从未终止过进攻，但经验丰富技术全面的哈梅德还是轻松地控制了整个比赛，他的进攻和防守，很多时候都带有很强的表演色彩，他利用身体上部的左右晃动和后仰动作，多次躲过了对方的进攻。同时，他出拳的突然性和隐蔽性，也让卡尔沃吃了不少苦头，脸上多处挂彩。

    然而，哈梅德并未兑现他在赛前新闻发布会上要“一个回合击倒对手”的诺言，反而由于过于“潇洒”，在第5回合被对手的一次迎击击中倒地。尽管裁判认定是他脚下滑倒，但还是引来观众的嘘声。

    但哈梅德赛后说：“这些起哄的人都不懂拳击的技巧，他们对拳击有点儿无知。在这场比赛中，我以出色的技术与对手周旋，而对手也是非常凶悍的，我打中他的每一拳都非常重。如果一个家伙要想经过12个回合取胜，他肯定会吃对方的拳头，但我没有。我知道我是英国最让观众激动的拳手。” 

《中国体育报》 2002年5月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

前中量极拳王特里尼达德答记者问

前中量级拳王特里尼达德期待东山再起

尼加拉瓜拳击手里瓦斯夺得轻量级世界冠军

超轻量级新拳王穆尼奥斯首次卫冕将迎战日本拳手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       