

放弃IBF王位引发拳坛地震刘易斯是个胆小鬼？  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年10月01日14:56  

 放弃IBF王位引发拳坛地震刘易斯是个胆小鬼？

杜文杰  


    当头顶世界拳击理事会（WBC）和国际拳击联合会（IBF）两个重量级王位的英国人刘易斯6日突然在西非的加纳宣布，他将放弃IBF冠军头衔后，立即引起媒体和拳击界人士的很大反响。这意味着，世界重量级拳坛在短暂的统一之后又将处于分裂的状态，而刘易斯也将成为历史的“罪人”。

    放弃理由难以服人

    事实上，这已是刘易斯于1999年11月13日打败霍利菲尔德、统一了世界重量级拳坛之后，第二次做出这样让人失望的决定。

    第一次是在2000年4月，他因拒绝接受世界拳击协会（WBA）法定头号拳手鲁伊兹的挑战，而选择了排名靠后的另一位美国人格兰特，而被美国的法院责令放弃WBA金腰带。WBA遂决定由鲁伊兹与当时被赶下王位不久的霍利菲尔德来争夺空缺的王位，使当时刚刚统一的世界三大拳击组织（WBA、WBC和IBF）重量级冠军在不到半年时间里就重新分裂成两部分。

    当时，刘易斯的动机很明确，与格兰特比赛可获得500万美元的酬金，而与鲁伊兹比赛只有不到400万美元。

    不过，此次刘易斯以“对手克里斯・伯德根本没有资格和水平与我比赛，公众也没有兴趣观看这场比赛”为借口，决定放弃IBF拳王头衔，其理由很难让人信服。因为就在刘易斯宣布放弃决定前一个星期，他还对记者说，他已经与美国HBO有线电视网重新签订了4场比赛的转播协议，而第一场就是与IBF头号挑战者伯德比赛。为此，IBF特意为双方进行充分谈判大开绿灯，将最后确定比赛时间地点的期限放宽。

    因此，刘易斯在如此短的时间里出尔反尔，无疑有其他原因。

    伯德何许人也

    目前是IBF头号拳手、前WBO冠军身份的伯德来自一个拳击世家，被认为是目前世界重量级拳坛技术最怪异的拳手之一。另外，这位前超中量级左撇子拳手还是一位防守打法的奇才，他主动放弃了30磅的体重级别差，来与重量级这个开放级别的高手周旋，至今仍活得很好。不过，他事前设计好的或者说采取主动防守策略的打法及“温文尔雅”的重拳，无法使他成为拳迷的宠儿，但他依然是一位危险的杀手。他或许不会击倒你，但他却会让你看上去像个傻瓜，他用智慧与你打满回合，然后以点数取胜，气得对手没脾气。

    例如，2000年4月，赛前10天才临时替补上场的伯德在德国汉堡乌克兰巨人维塔利・克利钦科的大本营向这位WBO的重量级拳王挑战。结果，他第4回合就将对手的右臂打伤，迫使这位身高2米01的巨人被迫在第10回合退出了比赛，让出了王位。尽管在当年11月同克利钦科的弟弟、身高2米的弗拉基米尔的卫冕战中输给了对手，但他还是坚持打满了12个回合，体面地离开了拳台，成为在过去15场比赛中，克利钦科唯一没有击倒的对手，也是这位“乌克兰杀手”在过去39胜1负战绩中，没有被击出拳台的3位“幸运者”之一。可见其精明之处。

    另外，在去年11月同有“泰森第二之称”的新西兰著名拳手图阿的IBF拳王挑战资格赛中，伯德也躲过了对手重磅炸弹般的重拳，点数获胜，从而获得了今年11月向拳王刘易斯挑战的机会。

    为了在泰森之前首先向刘易斯挑战，伯德今年4月曾上诉法院，要求其阻止刘易斯与泰森比赛。虽然被法官驳回，但他却得到了“刘易斯与泰森之战的胜者必须首先接受伯德挑战”裁决，而IBF也做出了同样的决定，这使得伯德挑战刘易斯的合法性得到了确认。

    刘易斯被“收买”

    很显然，刘易斯以伯德水平不高，没有资格向其挑战的借口是不成立的。而真正的原因是，他除了有些“惧怕”对手的打法外，同时更是重金的驱使和被推广人唐・金收买。

    应该说，伯德主动防守策略的打法及“温文尔雅”的重拳的确很难吸引美国有线电视的票房，但在“拳击风格决定比赛结果”的一物降一物的“拳击法则”中刘易斯确实对伯德有些发怵，尽管许多人认为刘易斯的实力远在伯德之上。特别是刘易斯在先后降伏了除乌克兰巨人克利钦科兄弟以外几乎所有知名的对手，特别是今年6月打败了泰森功成名就之后，他更不愿意“阴沟里翻船”，被伯德这个狡猾的“狐狸”所戏弄，耽误了他与HBO签订的退役前另外三场叫座的比赛，总价值1亿美元的大好前景。

    另外，以刘易斯目前的地位和影响，虽然他只剩下了WBC一个冠军头衔，但他依然是目前世界公认的“巨无霸”和无可争议的世界重量级拳王，多一个头衔和少一个对他已经无所谓。因此，在确保胜利的前提下，出场费的高低就成了刘易斯选择对手的重要砝码。

    但不可否认的是，此次刘易斯不惜引来指责和嘲笑而决意放弃IBF王位，与推广人唐・金银弹攻击和重金“收买”有决定性的关系。换句话说，这也是刘易斯与唐・金在加纳首都阿克拉进行的一笔秘密交易结果。

    据报道，刘易斯在两个星期前对这个西非国家进行为期10天的访问期间，一个重要的内容就是与美国的著名推广人唐・金探讨未来合作事宜。由于1999年刘易斯在同霍利菲尔德的拳王统一战中，唐・金偏袒后者而让刘易斯极为不满，他曾发誓不与唐・金合作。因此，双方的这次会面十分引人注目。

    为了说服刘易斯放弃IBF冠军头衔，为旗下的伯德和霍利菲尔德争夺这个空缺的王位，唐・金经过与刘易斯的讨价还价之后，向其支付了100万美元的“买路钱”和一辆RangeRover牌高级运动跑车！

    为此，唐・金曾得意地说，“谁会相信，我能让刘易斯放弃他的冠军头衔。”

    唐・金是最大的受益者

    勿庸置疑，在这笔以重金换冠军头衔的幕后交易中，唐・金是最大的受益者，这使他向重新控制世界重量级拳坛迈出了决定性的一步。

    自1999年霍利菲尔德输给刘易斯，丢掉了WBA和IBF两个冠军之后，唐・金在重量级拳坛说话的分量陡降。幸好他抓住了刘易斯拒绝首先向鲁伊兹挑战的机会向其发难，上诉到法院，迫使刘易斯放弃了WBA的王位，才使得唐・金重新控制了WBA的新拳王霍利菲尔德和鲁伊兹，但其影响仍没有以往那样一言九鼎。

    去年4月，当无名之辈拉曼石破天惊在南非的约翰内斯堡击倒刘易斯，成为新的WBC和IBF冠军时，唐・金曾高兴地看到了一丝曙光，为此不惜以500万美元的高额签字费，将这位为这些钱晕倒的拉曼从其原来的推广人库什内尔手中挖走，寄希望他能在与刘易斯的第二番大战中再次打败对手，重新控制世界三大拳击组织的重量级冠军。没想到，这位昙花一现的拉曼很快被刘易斯击出拳台，从天堂跌入地狱，让唐・金叫苦不迭，非常窝火。

    如今，伯德已经与唐・金签约，而霍利菲尔德早已是唐・金旗下的主角。因此，无论谁胜谁负，他们都得听唐・金的。否则，如果刘易斯输给了克利钦科兄弟或者泰森，WBC和IBF两个冠军的控制权将不属于唐・金。

    目前，唐・金已经开始了他推广统一WBA和IBF冠军的行动，即由鲁伊兹与著名的世界轻重量级拳王罗伊・琼斯在今年12月7日争夺WBA冠军，由霍利菲尔德与伯德在今年12月14日争夺空缺的IBF王位，这两场比赛的胜者进行拳王统一战。这既缓解了鲁伊兹因其阻碍与泰森比赛与唐・金的紧张关系，满足了他希望获得更高出场费的要求，也让40岁的霍利菲尔德有机会提前实现第5次成为世界冠军的梦想。同时，也起到了扼制泰森的作用。

    另外，HBO有线电视网也对这个被唐・金称为“伟大的计划”表示支持。该电视网体育部总裁格林伯格表示，他们非常有兴趣转播霍利菲尔德与伯德的比赛。“在过去12年中，霍利菲尔德在我们转播的比赛中打得非常漂亮，他已经成为最重要的重量级拳手之一，具有很大的吸引力和魅力。”

     新闻解读：这些人曾是“分裂主义者”

    

    刘易斯放弃IBF冠军头衔给世界拳坛造成了很大的负面影响，但他并非是拳击史上惟一的分裂者。而这种分裂完全是由于世界拳击组织的不断裂变而出现的后遗症。

    1978年以前，世界重量级冠军基本上由WBA和WBC共同承认，冠军只有一个，而第一位分裂者名叫莱昂・斯平克斯。

    1978年2月15日，只有9场职业拳赛经历的“无名之辈”莱昂・斯平克斯出人意料地经过15个回合的苦战打败了拳王阿里，爆出了拳击史上的一个大冷门。然而，获胜后的斯平克斯拒绝接受当时WBC的头号挑战者、曾将阿里下巴击碎的著名拳手肯・诺顿的挑战，结果被WBC取消了冠军头衔，将其加冕于肯・诺顿。从此，世界重量级冠军就分裂成WBA和WBC两个。

    1984年，新成立的IBF加封从WBC“叛逆”的拳王霍姆斯为该组织第一位重量级掌门人，从此世界重量级拳王就变成了3个，他们各自为政，相互攻击。最终，这种分裂造成的恶果是，从1978年至1987年，共产生了十几位有“世界冠军”头衔的人，他们有的像走马灯，有的则昙花一现，最短命的只有几个月。这种混乱的局面直到1987年泰森第一次统一世界重量级拳坛，将三大组织的冠军集于一身后才告结束。

    第二位分裂的“罪魁祸首”是1992年11月13日打败霍利菲尔德成为无可争议的世界重量级冠军里迪克・鲍。他本应接受当时WBC的头号拳手、刘易斯的挑战，但这位高大威猛的美国人因惧怕这位曾在汉城奥运会上打败过自己的英国人而拒绝与其交锋，无奈之下他只好宣布放弃WBC的王位，只保留WBA和IBF头衔，使刚统一只有5年的世界重量级拳坛再度分裂。刘易斯随后被WBC封为冠军，

    1995年，这种裂变仍在继续。由于当时的WBA和IBF冠军福尔曼拒绝与WBA的法定对手、前拳王塔克交手，被WBA罢黜其王位。最终，以塞尔登打败塔克成为WBA新拳王而宣告了世界三大拳击组织重量级拳王彻底“独立”。

    1996年9月7日，身为WBC冠军的泰森105秒击倒了WBA的新拳王塞尔登，将其金腰带夺走。但此前由于他拒绝与WBC的头号挑战者英国人刘易斯比赛，而不得不放弃WBC的王位。后来，刘易斯打败了美国人麦考尔获得WBC的冠军。

    1999年11月13日，当时的WBC掌门人刘易斯打败WBA和IBF双料冠军、美国人霍利菲尔德，重新统一了分裂近7年之久的世界重量级拳坛。但还不到半年，这位一统天下的英雄便因拒绝接受WBA法定头号拳手鲁伊兹的挑战，而选择了排名靠后的另一位美国人格兰特，而被美国的法院下令其放弃。WBA遂决定由鲁伊兹与当时被赶下王位不久的霍利菲尔德来争夺，使当时刚刚统一的世界三大拳击组织（WBA、WBC和IBF）重量级冠军在不到半年时间里就重新分裂成两部分。

    2002年9月6日，刘易斯向分裂又迈出了一步，他因拒绝与IBF的法定对手伯德比赛而宣布放弃该组织的王位，彻底将统一的世界重量级王位一分为三。

    

    ■记者手记: 无可争议（Undisputed）

    

    这个标题实际上是好莱坞于今年8月23日在美国正式推出的又一部以拳击为题材的大片名字。它描写的是在美国西部莫加维沙漠的一个高度警戒、关押着750多名重犯的监狱里，新来的强奸犯同时也是世界拳王的“冰人”钱伯斯在监狱中的黑手党老大的安排下，与在监狱中已服刑10年，保持60场不败的无可争议的冠军门罗・赫琴进行一场决斗的故事。

    在这场采用了18世纪古老的《伦敦有奖拳击比赛规则》―――没有裁判、质地很薄的拳套以及最后一个站立的男人获胜方式的生死决斗中，身高6英尺、态度傲慢、喜欢挑衅和暴虐风格的钱伯斯在体重超过对手25磅的巨大优势下，被瘦弱矮小、但却以维护尊严视为生命的赫琴所打败，赫琴成为监狱中无可争议的拳王。

    在这部由好莱坞著名导演沃特尔・希尔执导，由著名影星文・雷姆斯和威斯利・斯奈普斯主演的影片中，除了惊心动魄的搏斗场面和出人意料的结局―――即获胜一方不是狂傲的世界拳王而让观众得到视觉的强大冲击和刺激外，人们更多是从这部意义不明确的英雄和反面角色的影片中，感悟了“无可争议的冠军”的荣誉和尊严的可贵，它甚至超过了宝贵的生命。

    由此我想到了英国人刘易斯，与影片中那位弱小但却为了维护个人和狱友的尊严而不惜付出生命代价的赫琴相比，这位曾因打败泰森而“如日中天”的世界重量级冠军实在算不了什么，因为他视荣誉为商品，沦落到与唐・金进行幕后交易，并将世界拳王的头衔作为拍卖品的可怜地步。

    刘易斯或许有这样那样的理由，打拳挣钱谋生似乎也无可厚非。但作为真正的世界重量级冠军，他没有任何理由拒绝任何法定对手的挑战。否则，放弃冠军头衔就是一种惧怕对手的胆怯表现，就像当初刘易斯指责里迪克・鲍和泰森一样。

    由此，我还想到了被称为19世纪美国体育界最伟大的英雄约翰・L・沙利文。当年这位“波士顿硬汉”曾在一个剧院的台上对观众怒吼“我可以吞吃这个剧院内的所有人”，来激励对手上台与他比赛，其霸气是何等的荡气回肠，令人敬畏。

    为了证明自己是世界上无可争议的重量级冠军，这位身高只有5英尺3英寸的年轻人甚至在报纸上刊登广告，以5000美元（在当时称得上重金）悬赏打败他的任何人。最后他竟把能在他面前“走”4个回合的人的赏金从50美元提高到1000美元！

    1882年，当这位24岁的年轻人成为拳击史上第一位无可争议的世界重量级冠军时，他受到了家乡人英雄般的欢迎，人们向他赠送了一只巨大的金表和两英尺长的表链，还有一条镶嵌有397颗钻石的冠军金腰带。

    因此，无论与虚构的电影故事中的赫琴还是与真实生活中伟大的约翰・沙利文相比，刘易斯都不能称自己是“无可争议”的世界重量级冠军，至少现在不是，因为他没有像他们那样的勇气和胆量，至少在挑战者伯德的眼中，刘易斯是个胆小鬼。

    

    ■背景资料：世界拳击组织知多少

    

    世界拳击协会（WBA）是目前世界几大拳击组织中历史最长资历最老的世界性的拳击组织，它的前身是NBA，即美国拳击协会，成立于1921年2月，当时大部分会员都是美国各个州的代表。1962年，NBA更名为世界拳击协会，现总部设在巴拿马。后来，世界拳击理事会（WBC），国际拳击联合会（IBF）和世界拳击组织（WBO）相继从WBA中，分别于1963年、1984年和1988年分裂独立，形成了前三足鼎立，后一足紧追不舍的局面。

    1994年11月28日，世界拳击联盟（WBU）宣布成立，它实际上是从IBF演变出来的。主席乔恩・罗宾逊曾担任IBF欧洲区副主席。该组织以欧洲为大本营，争取欧洲国家的支持。1994年12月21日，该组织将重量级拳王头衔授予了老拳王乔治・福尔曼。

    与WBU先后揭竿而起的还有世界拳击联合会（WBF），成立于1989年，国际拳击组织（IBO）和国际拳击理事会（IBC）。

    这是目前世界各职业体育单项组织中，机构最多和最混乱的，是职业拳击高度商业化和高额利润带来的负面效应和副产品。然而，有识之士已经认识到其危害性，在9月11日召开的WBA第81次代表大会上，主席门多萨已经向WBC、IBF和WBO发出呼吁，建立一个统一的世界性权威拳击组织，使这项运动朝着健康有序的方向发展。   

《中国体育报》 2002年10月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

朝鲜亚运拳击队豪言要夺取所有参赛级别冠军

亚运拳台突现蒙面汉 中亚狼意欲虎口夺食

世界拳击理事会被判欺骗 将赔款3000万美元

世界拳击理事会因欺骗罪被判赔3000万美元

德国拳王上当受骗打官司获赔3000万

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       