

深港泰拳王争霸赛12月21日将在深圳举行  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月18日09:59  

 深港泰拳王争霸赛12月21日将在深圳举行


　　深港泰拳王争霸赛12月21日将在我市举行，本次赛事由深圳市武术协会主办，深圳南龙拳馆、香港富德拳馆承办，深圳宏浩实业有限公司协办。深圳商报为比赛的特别支持媒体。

    近年来，各种高级别的散打、搏击比赛纷纷在全国各地举行，但深圳却一直没有举办过类似比赛。据赛事组委会介绍，参加此次拳王争霸赛的选手都是身怀绝技的高手，既有中国内地的“散打王”，也有中国香港特别行政区的自由搏击冠军，还有来自泰国的拳王。此外，作为东道主，深圳也将派出本地的散打好手参赛。为体现公平原则，本次比赛将分别采用散打规则和泰拳规则进行。 

《深圳商报》 2002年12月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

不服老不行 拳王争霸赛霍利菲尔德输无名小卒

前中量极拳王特里尼达德答记者问

前中量级拳王特里尼达德期待东山再起

票房收入1000万美元 《阿里》创圣诞节票房纪录 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       