

只有奖杯和证书的比赛--女子拳击运动的尴尬  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月10日15:59  

 只有奖杯和证书的比赛--女子拳击运动的尴尬

新华社记者侯方峰  李鹏翔  


    新华社武汉８月１０日电 没有耀眼的闪光灯，没有雷鸣般的掌声，没有亢奋的欢庆动作……有的只是一座不起眼的奖杯和一张红色的获奖证书。这就是全国女子拳击邀请赛最后给予一路拼争到底的冠军的奖励，简单的不能再简单，平凡的不能再平凡。即使这样，许多冠军还是悄悄地流下了幸福的眼泪，因为一座普普通通的奖杯对于这些不受关注的巾帼女将而言，也算是一种“奢侈”。 

    中国拳击协会副主席何正方教授是中国最早一批从事女子拳击运动的元老，虽然已是６６岁高龄，他仍然赶来观看这项赛事，看到这些尴尬的场面，他不由感叹道：“不容易啊！女子拳击要举行一次全国性的比赛，付出的努力是别人想象不到的。” 

    何正方告诉记者，由于女子拳击目前还不是奥运会竞赛项目，国家体育总局也没有专门立项，所以女子拳击运动的开展一直是举步艰难。只有沈阳、武汉、上海等地的体育学院设有这一专业，可以招收到固定的学员，依靠收取一定的学费，才能勉力维持下去。其他各地女子拳击的开展就只有靠当地爱好者的热情了。 

    国家没有立项，举办赛事就只能是邀请赛，而不能举办锦标赛，如此一来，要为赛事找赞助商，真是难如登天，最后也只有武汉当地的一家建筑装饰公司和江苏的一家公司提供了赞助。前几届全国女子拳击邀请赛也同样遭遇了这种尴尬的局面。 

    前来参加比赛的选手也不轻松，每天要交纳５５元的食宿费，来回交通费也要自理。据了解，虽然大部分前来参赛的单位会为选手交清这笔钱，但是也有很多选手是自己掏钱来参加比赛的，哈尔滨师范大学的刘芸和史贵梅就是如此，她们两个人在第一天的比赛双双失利后，就匆匆离开武汉返回学校。 

    方方面面的原因综合起来，使得整个赛事显得无比仓促。为了节省开支，在短短４天内举行了８３场比赛。夺冠的选手基本上是每天都要进行一场比赛，最后的疲劳可想而知。比赛组织方甚至对前来执法的裁判员也有“自带裁判服装”、交通费超标自付的规定，拮据程度可见一斑。 

    与一些热门运动项目相比，女子拳击实在是太缺少关注了。一个全国性的比赛，也不缺乏观赏性，但整个比赛只有选手和教练们为本队队员加油。当地媒体仅对领导出席的开幕式给予了关注，随后的赛场上就难觅他们的踪影。 

    虽然落寞一方，但在采访中，记者仍能感受到这些从事女子拳击运动的人心中所坚守的信念和那份执着。正如何正方所言：“对于来到这里的所有人来说，女子拳击运动的发展和进步并不仅仅是一个梦想，而是确定无疑的事实，这种信念源于他们对这个项目的理解和热爱。大家心中还有一个不愿说出来的梦想：那就是等女子拳击运动成为奥运会项目的那一天，中国可以有一批优秀的运动员站出来迎接挑战。”（完） 

新华社 2002年8月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子拳击赛结束 冠军选手成为新国家队班底

全国女子拳击邀请赛将于６日在武汉开“打”

国际业余拳联主席：把女子拳击“打入”奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       