

英联邦运动会一拳击裁判执法不公被禁赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月01日10:11  

 英联邦运动会一拳击裁判执法不公被禁赛

杜文杰  


    一位在英联邦运动会拳击比赛中执法的裁判因其糟糕的表现，于7月30日在曼彻斯特受到禁赛处罚。

    此前，国际业余拳击联合会主席乔杜里已经对9名执法裁判的不公平裁决提出了警告，为此，乔杜里将在8月1日与所有的拳击裁判会面。

    这位被处罚的裁判名叫阿冈，来自乌干达，他被指责在上星期六一场苏格兰拳手安德森和巴基斯坦拳手沙赫的超轻量级比赛中，打出了“政治”比分，使安德森最后以29比18获胜。

    另外一位来自加纳的裁判安特维也因没有公正执法而受到停赛两天的处罚，但他依然可以在后面的比赛中执法。

    乔杜里说：“我们有一个微型摄像机，能够看到裁判对拳手的反应。在过去，由于裁判原因，拳击在奥运会上的地位受到威胁。因此，我们需要确保拳击比赛裁决的可靠性和公正性。” 

《中国体育报》 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

津京之战激烈却不精彩 裁判让比赛纷乱不堪

强烈不满主裁牛锦山判罚 武汉球迷全场喊“黑哨”

指控谴责不断 改革迫在眉睫--裁判风波几时休

裁判长披露：中国黑哨事件影响陆俊前程 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       