

菲律宾将举行全国拳击公开赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年1月28日22:58  

 菲律宾将举行全国拳击公开赛


    新华社马尼拉１月２８日体育专电  据当地媒体报道，菲律宾业余拳击协会将于今年４月举办菲全国拳击公开赛，为今年１０月在越南举行的东南亚运动会和其它国际赛事选拔优秀选手。

    据报道，菲全国拳击公开赛将于４月６日至１２日在菲西部巴拉望省首府公主港市举行，菲全国各地的拳击俱乐部预计都将派选手参赛。

    公开赛将分９个重量级别进行，即４５公斤级、４８公斤级、５１公斤级、５４公斤级、５７公斤级、６０公斤级、６４公斤级、６９公斤级和７５公斤级。 

新华社 2003年1月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

公司因投标产生纠纷 老板要用拳击解决矛盾

中国首届国际拳击培训班将在京举办

菲律宾将承办２００４年亚洲拳击锦标赛

为WBA拳王争霸战造势 鲁伊兹琼斯口水四溅

首届“中国拳王争霸赛”公开拍卖各站承办权

英最具天赋的重量级拳王打人 被判三年监禁 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       