

泰森恐难现身新泽西拳台  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月12日20:08  

 泰森恐难现身新泽西拳台


    新华社华盛顿４月１１日体育专电  如果能够从新泽西的州运动管理理事会拿到拳击执照，泰森就有可能在今年夏天亮相于梅多兰兹，但情况并非泰森所预料的那样。

    美国国家运动管理理事会总干事乔治・佐芬格证实说，泰森必须拿到执照，否则这位前世界重量级冠军将无法在今年６月２１日同重量级冠军刘易斯同台较量。

    泰森上次在新泽西比赛还是在１９９０年。１９９８年之后，他因为在台上台外的一些非正常行为，包括咬霍利菲尔德耳朵的疯狂举动而被新泽西州和其他一些州吊销了拳击执照。在１９９８年的听证会上，由于某些官员问他是否因精神有问题而不能再打比赛，泰森随即破口大骂。

    泰森的举动令人难忘，而他获取拳击执照的道路也由此变得曲折无比。民主党参议院议员理查德・科迪便写信给州运动管理理事会，说：“泰森丝毫未能证明自己已经改变了以往残暴的行径，并建议驳回泰森获取拳击执照的请求。”

    去年６月，刘易斯在孟菲斯八轮轻取泰森，并从中捞到大把钞票。此番选择同泰森再赛一场，也是处于收益的考虑。（完） 

新华社 2003年4月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       