

刘泰战1250万美元保证金完全到位  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年4月02日09:37  

 刘泰战1250万美元保证金完全到位

杜文杰  


    据3月31日来自美国孟菲斯的消息称，有关泰森与刘易斯比赛的1250万美元主办费信用保证金已经完全到位，意味着这场世纪之战举行的最后一大障碍被彻底清除。

    早在3月25日，因美国田纳西第一银行拒绝出具拳赛推广人布赖恩・扬承诺的1250万美元主办费信用保证金证明，险些使泰森和刘易斯的孟菲斯大战搁浅。幸亏美国SHOWTIME有线电视网先期垫付，使这场比赛在IBF（国际拳击联合会）规定期限的最后一刻确定下来。

    据报道，当时布赖恩・扬的有奖拳赛推广公司只拿到了400万美元的信用保证金证明，但他们保证会在几天内拿到全部款项的保证金。该推广公司的发言人拉姆普利31日说，如今保证金已经全部到位，但他拒绝透露是哪一家银行出具的。

    泰森的顾问芬克尔同一天也证实了这个消息，并表示有奖拳赛推广公司将成为这场比赛的合作推广者。同时，芬克尔还称赞了布赖恩・扬为这场比赛最终落户孟菲斯起了关键作用。

    布赖恩・扬说：“我们希望遵守诺言，因为这是一次顶级体育赛事，它将把孟菲斯置于世界中心的位置。”

    目前，有关泰森和刘易斯双方将下榻在哪家赌场以及何时进驻问题还在协商，芬克尔将于4月7日再次重返孟菲斯敲定。

    另外，比赛的主办场地孟菲斯金字塔体育馆的门票销售方案已经出台，票价分别为每张200美元、400美元、750美元、1200美元和2000美元等几个档次。但芬克尔透露，目前200美元的门票已经全部告罄，因为推广公司和其他人员已经将其全部买下了。这意味着，正式对外销售的最便宜门票为每张700美元。销售方式为电话预订和网上定购。   

《中国体育报》 2002年4月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰刘拳战门票不菲 最低门票价格为400美元

刘易斯前经纪人称泰刘决战太迟了

比赛根本不应该举行―泰刘之战拳击界反应不一

中国体育报：谁救泰刘之战于将死

刘易斯泰森之战敲定6月8日孟菲斯 刘易斯被看好

泰森将于６月８日在孟菲斯挑战现任拳王刘易斯 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       