

比赛尚未敲定 琼斯与泰森之战仍在商讨中  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月17日13:52  

 比赛尚未敲定 琼斯与泰森之战仍在商讨中

杜文杰  


    据15日来自美国迈阿密的消息，WBA重量级冠军琼斯与前拳王泰森正就今年11月的比赛谈判，但未达成协议。

    琼斯的顾问雅各布斯说，事实上，媒体有关琼斯与泰森将于今年11月8日在肯尼亚内罗毕的比赛已经敲定的说法是不准确的，因为琼斯在同泰森谈判的同时，也在同英国人刘易斯商谈比赛的可能性。

    雅各布斯说，“我们已经直接和泰森及刘易斯就琼斯下一场比赛的对手进行谈判，但到目前为止，还没有最后确定。”

    15日，内罗毕的拳赛推广人宣布，琼斯将于11月8日在内罗毕可容纳60000人的莫伊国际体育场与泰森进行他的WBA重量级冠军首场卫冕战。无论是雅各布斯还是琼斯的私人助手帕吉特都表示，他们不清楚这场比赛已经敲定了。

    由于前拳王霍利菲尔德几个星期前退出了与琼斯的比赛而另外选择了现IBF次重量级冠军托尼，使琼斯变得很被动。然而，由于刘易斯与乌克兰巨人维塔利・克利钦科上个月的比赛赢得有些争议，迫使刘易斯不得不答应克利钦科在今年12月重赛，而放弃了与琼斯今年比赛的打算。在这种情况下，琼斯只能选择泰森进行一场“亿元大决斗”。而他此前开价与泰森比赛的酬金高达一亿美元！

    另外，作为琼斯的合伙推广人，唐・金目前正在与泰森修好，希望私了双方的官司，由唐・金推广琼斯与泰森的比赛也是唐・金许诺的条件之一。而自今年2月与“黑犀牛”埃蒂恩内比赛以来，泰森一直都没有比赛，这期间他麻烦不断。

    琼斯目前正在肯尼亚参观访问，与当地的拳赛推广人商谈比赛的时间地点等具体问题，而他的顾问和助手都没有随行。  

《中国体育报》 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世锦赛夺银为中国创历史 邹市明载誉归故里

邹市明力夺拳击世锦赛银牌 我实现奖牌零突破

中国选手邹市明获拳击世锦赛48公斤级亚军

杀入拳击世锦赛决赛 邹市明一拳砸碎“历史”

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       