

世纪拳王争霸战：刘易斯轻松击倒泰森  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年6月09日12:10  

 世纪拳王争霸战：刘易斯轻松击倒泰森


    人民网北京6月9日讯  赛前被吹捧为“世纪之战”的泰森与刘易斯的重量级拳王争霸战以泰森被击倒而告结束。一直被媒体讥为见泰森发怵的刘易斯也以较大优势捍卫了自己的尊严。

    拳赛原本进行12回合，但进行至第8回合时，泰森就已经双眼被击肿，下巴也被痛击出血，随后被乘胜追击的刘易斯击倒在地，在裁判的数秒声中未能站起，比赛结束。

    泰森赛后认为他是败在了热身场次不够上。 

体育在线 2002年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

WBA中量级拳王争霸赛 卫冕冠军吉拉尔获胜

沉寂了13个月“拳击王子”复出便称王

前中量极拳王特里尼达德答记者问

前中量级拳王特里尼达德期待东山再起 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       