

克里钦科想重赛 刘易斯得了便宜不愿卖乖  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月23日16:34  

 克里钦科想重赛 刘易斯得了便宜不愿卖乖

曹文  


　　北京时间昨天，在美国洛杉矶斯塔普斯体育中心进行了一场WBC重量级冠军的争霸战，双方分别是WBC(世界拳击理事会)重量级卫冕冠军英国人刘易斯和挑战者乌克兰人克里钦科，双方经过6个回合的争夺，比赛因为医生宣布由于克里钦科的受伤不宜继续比赛而提前宣告结束，这也招致了克里钦科的不满，刘易斯最终以这种不甚光彩的方式卫冕成功。赛后，拳台乱作一团，不服气的克里钦科和刘易斯一度还发生口角。尽管如此，双方还是谈了自己对比赛的看法。 

    克里钦科说：“刘易斯的状态并不好，比赛中他显得十分笨重，我的战术让他感到很疲劳。我不清楚医生为什么要终止这场比赛，刘易斯曾在赛前扬言要在5回合比赛中击倒我，但他并没有做到这一点。我看过被他击倒的每一个人，他们中没一个实力强的。他是一个好的拳手，但我知道如果医生不让比赛结束，那么获得比赛最终胜利的将是我。这个伤口并不是大问题，我两眼都能看到东西。我为他们做出终止比赛的决定发狂。我想再来一次重赛，我确信能够击败刘易斯。”

    刘易斯说：“如果比赛继续进行，我仍能击败克里钦科。我知道他的伤口将不能让他支持多久，取胜只是时间问题。他击中过我两次，我们两个都是男人，但我们两人中只有一人可以获胜，总有一人感觉不爽。”对于克里钦科提出的重赛建议，刘易斯表示只要给的出场费合理，那么他愿意与这位乌克兰博士再次交锋，但刘易斯强调自己仍旧是最好的。   

《浙江日报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

克里琴科点数领先 医生“帮忙”刘易斯卫冕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       