

天才经不起挥霍 泰森留给人们的只有劣迹记忆  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月23日09:42  

 天才经不起挥霍 泰森留给人们的只有劣迹记忆

智大永  


　　泰森，这是一个让人不知所措的名字。因为在他的身上永远让你感到的是一种矛盾的存在。你无法单一地从一个角度去评价他是好还是坏。他的口无遮拦，显示了他的真实与简单，而他的屡屡作恶，也把他仅有的那点天才挥霍得一干二净。

    泰森让我们知道了明星同样是人，而且是一个真实的人。他无论在什么场合都从来不掩饰自己的想法，哪怕这个想法是那么的幼稚。只要是自己的想法他就会用尽全力来表达。因此我们总能听到关于泰森的惊人之语。当他在接受记者采访的时候谈到他曾经因为强奸而入狱的时候，泰森的表达是：“我真地恨她的谎话，是她把我弄到今天这个地步。我自己还蒙在鼓里，我现在真地希望当时我还不如强奸了她……”这不是每个人都能有的表达方式。因为别人并不一定有这个勇气。

    泰森之所以有这样的勇气是因为他的无知，无知者是无畏的。但是无知者更是可怜的。泰森在拳台上是个强者，但是在生活中他同样是个弱者。他是在贫民窟中长大的，而且他从来就没有见过自己的父亲，没有文化，没有完整的家庭。这样的条件造就了一个人格上已经不再健全的泰森。但是他没有意识到，而是在用自己的行动诠释着自己童年的不幸。因为曾经贫困，所以他不习惯在钱上吝啬。因为他没有父爱，所以他一直在尽力做一个合格的父亲。因为他曾经被社会遗弃，因此在他的行为中充满了对世俗的不满和反抗。可是他没有文化，只能用简单的行动和言语来表达。

    在拳台上的那点天才，就这样被泰森一点一点挥霍着，随着时光的流逝，留在人们心里的除了劣迹，不再有昔日的光辉。  

《华商晨报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

前拳王再次惹是生非 泰森打架遭警方逮捕

比泰森更加凶残 IBF拳王被控强奸16岁少女

12年前强奸案子虚乌有？ 泰森：没有任何尊严 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       