

拳王泰森患支气管炎 下周斗“牛”战可能推迟  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月17日11:07  

 拳王泰森患支气管炎 下周斗“牛”战可能推迟


　　据北京时间16日的最新消息，将于下周日在美国孟菲斯金字塔体育馆勇斗“黑犀牛”埃蒂恩内的前拳王泰森因为生病，可能推迟这场重要的比赛。

    由于有病，泰森上周已经错过了三次训练。为此，经纪人芬克尔于15日飞抵拉斯维加斯看望泰森，同时考虑这场比赛是否推迟。“泰森感觉不好，这就是我为什么来这里的原因。泰森患了支气管炎，有些发烧。”芬克尔说。 

    芬克尔表示，他将与泰森见面，看看病情如何。

    泰森的教练罗奇15日透露，泰森的确感到不舒服，错过3次训练课，其中包括与对手的实战练习。罗奇说，泰森的后背伤让他感到非常不适，已经歇了几天，而他进行的实战练习还不足40个回合。

    两个星期前，泰森的精神状态很好，允许记者观看他的训练。但有报道说，上周泰森的情绪发生了变化，这或许是泰森没有参加训练的原因之一。

    但比赛的推广人加里-肖则予以否认，他说上周五泰森看了医生，经过X光检查认定他患了支气管炎。医生已经给他开了消炎药。“泰森现在的情况不太好，希望这场比赛能够如期举行，但我不知道结果会怎样。”

    加里-肖说，这场比赛的门票销售很好，已经卖出近1万张，届时约有12000多名观众。美国有线电视网也将进行直播。假如比赛推迟，将会留下不少麻烦。 

《中国体育报》 2003年2月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

生活太放纵导致得病 泰森22日抱病参加拳赛

泰森再度离婚的代价：两幢别墅加650万美金

泰森明年2月重登拳台 罗奇出任“训兽”师

泰森笑谈重返拳坛：只是想做一个体面的绅士

泰森比赛场地费解决 明年将在加州挥拳 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       