

挑战者教练打伤对手经纪人 拳击赛前斗殴成主戏  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月01日16:20  

 挑战者教练打伤对手经纪人 拳击赛前斗殴成主戏


　　北京时间2月28日，WBA重量级冠军鲁伊兹的经纪人斯通，因与挑战者琼斯的教练默克森在称体重仪式上发生严重口角，导致双方大打出手，结果斯通被用担架送进医院。

    这个事件是在美国拉斯维加斯凯撒宫进行双方赛前称体重仪式前发生的。起因是由于斯通与默克森在双方拳手的比赛拳套问题上意见不一引发的。在冲突中，身高马大的默克森将斯通的嘴唇打裂，导致其昏迷，后被抬上担架送往医院救治。 

    苏醒后的斯通表示，他的一侧头部很痛，在冲突中，默克森的一位同伙向他猛击了数拳。

    内华达州运动委员会主任拉特纳表示，该委员会将在观看录像后决定，是否对当事人采取处罚行动。

    然而，这起冲突并非是在凯撒宫发生的惟一让人感到意外的事。在随后进行的正式称体重仪式上，一直声称要将体重控制在185磅以下的琼斯的体重竟达到了193磅。鲁伊兹的体重为226磅，这意味着琼斯将放弃33磅的体重向这位重量级冠军挑战。

    比赛将在北京时间3月2日(星期天)上午举行，中央电视台届时将进行现场直播。 

《中国体育报》 2003年3月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界重量级拳王争霸赛鲁伊兹、琼斯赛前称重

大片只有开头和结果――泰森与黑犀牛比赛观后

“蝴蝶夫人”莱拉・阿里首次回父亲家乡挥拳

拳台又酿悲剧 一名印尼拳手殒命拳台

唐-金把“儿子”扶为拳王 获赠马纳加市金钥匙 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       