

中国拳击历史突破 世锦赛奖牌零纪录作古  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月11日11:01  

 中国拳击历史突破 世锦赛奖牌零纪录作古


　　中新网7月11日电 正在泰国曼谷进行的2003年世界拳击锦标赛中，中国拳手取得历史性突破，22岁的中国贵州拳手邹市明在48公斤以下级的四分之一决赛中战胜对手进入四强，已经确保为中国队夺得一枚奖牌，中国此前从未在世锦赛上获得奖牌。

    本次比赛共有11个级别，48公斤以下级是最轻量级。邹市明在四分之一决赛中移动迅速出击有力，使得来自斯洛伐克的对手鲁德尔难以适应。在以一记有力的刺拳击中对方头部后，邹市明淘汰对手顺利晋级四强，为中国实现了历史性的突破。  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       