

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 拳击   

 朝鲜亚运拳击队豪言要夺取所有参赛级别冠军

　　新华网釜山9月29日电(记者高浩荣)朝鲜拳击队主教练朴哲浩说，在本届亚运会上，朝鲜拳击队的目标是“夺取所有参赛级别的冠军”。

    朴哲浩当天在训练结束后对新闻媒体说，朝鲜参加此次亚运会的5名选手实力比较平均，自信心也很强。他们在比赛中“不会失败”。他说，虽然成绩要到比赛结束后才能见分晓，但是，他对所有队员都寄予厚望。他说：“我们决不会失败，5名队员都将取得胜利，获得金牌。”据朴哲浩透露，朝鲜拳击队现在在减体重方面没有问题，也没有负伤的队员。

    在釜山社稷体育馆参加训练的朝鲜拳击队员们也表现得信心十足，声称他们“都是金牌的候选人”。   

新华网 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

亚运拳台突现蒙面汉 中亚狼意欲虎口夺食

世界拳击理事会被判欺骗 将赔款3000万美元

世界拳击理事会因欺骗罪被判赔3000万美元

德国拳王上当受骗打官司获赔3000万

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣

前拳王阿里女儿又在商店偷窃 被抓时自曝身份

唐金大泼泰森冷水 与刘易斯重赛简直是找死

刘易斯不想和无名拳手交锋 毅然放弃拳王金腰带 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     