

肩伤影响状态 霍利菲尔德可能就此退出拳坛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月18日10:30  

 肩伤影响状态 霍利菲尔德可能就此退出拳坛


    前拳王霍利菲尔德16日来到美国亚特兰大的一家医院，检查两天前同伯德比赛中受伤的左肩。

    霍利菲尔德的经纪人托马斯表示，MRI检查结果将在一天后才能出来。他说，一位医生认为，霍利菲尔德可能是肩周部位受伤。1994年，霍利菲尔德同穆勒的比赛中也是这个部位受伤，结果败北，丢掉了WBA和IBF冠军头衔。但赛后，医生称是霍利菲尔德的心脏瓣膜穿孔，后来又说诊断有误。在15日同伯德的比赛中，霍利菲尔德只打出了3记刺拳，赛后他说是左肩伤影响了他的出拳和进攻。

    尽管落败的霍利菲尔德表示，他将继续其拳击生涯，但托马斯说：“如果霍利菲尔德的肩伤是顽固性的，那么他也许会退出拳坛。”“很显然，对霍利菲尔德的肩伤评价将决定他今后的打算。霍利菲尔德并没有说在什么情况下都将继续比赛。如果肩伤影响他达到最佳状态，他也许不再和任何人比赛了。” 

《中国体育报》 2002年12月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳坛最新动态 霍利菲尔德周日冲击第五条金腰带

自己最伟大很爱中国 霍利菲尔德走进我们

前拳王泉城吐心声 霍利菲尔德展现另一面

霍利菲尔德亮相泉城 笑对媒体连番轰炸

霍利菲尔德亮相泉城 霍迷争睹前拳王风采

前世界拳王济南作秀 霍利菲尔德走上T型台

王小姐真的很漂亮--霍拳王邂逅“潘金莲”

霍利菲尔德：跟王思懿在一起感觉美妙极了

霍利菲尔德和工作人员跳起了交际舞

美女+野兽 霍利菲尔德来中国拍广告 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       