

中国拳击队出征世锦赛 希望小级别项目突破  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月04日15:28  

 中国拳击队出征世锦赛 希望小级别项目突破


　　新华网贵阳7月3日电(记者黄勇)正在贵州清镇训练的中国国家拳击队3日离开贵阳，前往泰国参加将于6日开始的第12届世界拳击锦标赛。

    此次出征的中国拳击队共有20名运动员和教练员，其中11名选手将参加全部11个级别的比赛，并力争在48、51、57公斤级和91公斤以上级等项目中取得好成绩。 

    中国拳击队总教练李青生行前表示，中国拳击水平目前在亚洲属于中等偏上，在世界则是中等偏下。此次参加世锦赛，对奖牌没有定下具体目标；主要是想通过比赛检验队伍，获取国际拳坛及对手的最新情况，为雅典奥运会和北京奥运会选拔人才。中国队的优势在小级别上，希望在这方面能有所突破。

    为备战泰国世锦赛，中国拳击队一行35人于6月10日起，在贵州省体育局清镇训练基地进行了封闭训练。李青生说，备战分为集中组和地方组进行。内蒙古、新疆各有5名大级别选手在当地集训，集中组的选手全部集中在清镇，每天进行体能、力量、步伐、对抗、战术等方面的大运动量训练。由于清镇地处海拔1200米的亚高原，在那里训练对提高运动员的心肺功能和进攻能力有帮助。

    中国拳击队3日先飞赴广州，4日赴泰国参赛。   

新华网 2003年7月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       