

金童霍亚拒战“漂亮男孩” 希望挑战“刽子手”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月25日10:11  

 金童霍亚拒战“漂亮男孩” 希望挑战“刽子手”


　　“金童”霍亚21日正式拒绝了WBC轻量级冠军、“漂亮男孩儿”梅威瑟要求升级挑战的建议，认为此战对他没有任何意义。

    但这两位世界著名拳王的推广人阿鲁姆表示，这场引人关注的拳王对决将在2004年举行，他确信这场比赛的有线电视票房收视率将会很高。 

    阿鲁姆说，当梅威瑟提出这个建议时，阿鲁姆立即表示赞赏，“记者们将会为这场比赛大书特书。”

    但霍亚说，他认为这场比赛将是一场对他没有意义的比赛，因此更希望推广人安排一场他与无可争辩的世界中量级冠军、“刽子手”霍普金斯的比赛。

    但霍亚表示，自己迟早会接受梅威瑟的挑战，但他现在需要打赢世界超次中量级冠军卫冕战，一是5月3日与坎帕斯，另一场是9月13日与莫斯利重赛。如果这场两个级别拳王大战能够举行，他将安排在明年5月迎战梅威瑟。 

《中国体育报》 2003年4月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

与运动无差异 女拳王献身《花花公子》

无力支付三千万败诉费 WBC申请破产

“拳台杀手”拜尔夺回WBC中量级王位

新拳王伯德瞄准卫冕对手前IBF中量级冠军托尼

为酬金 为比赛 为对手--世界拳王们都有麻烦

全国拳击锦标赛暨奥运会资格赛选拔赛落幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       