

招来泰刘拳赛 孟菲斯市忙“备战”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年3月29日10:45  

 招来泰刘拳赛 孟菲斯市忙“备战”


    “幸运”成为泰森和刘易斯比赛举办城市的孟菲斯市目前已经开始为这场重要的比赛做准备了。

    孟菲斯市长赫伦顿27日对记者说，孟菲斯正在制定一个“精心的安保计划”，为市民、拳手、拳击组织的官员和旅游者提供安全保证。

    由于届时将有很多各界名人到孟菲斯观看比赛，而且比赛场地金字塔体育馆距赌场有30英里的路程，需要租车的人肯定大有人在。一位名叫哈格麦尔的出租汽车公司老板显得最高兴，他称他的公司有30多辆豪华轿车，不愁没人订车。他估计公司的车忙不过来。

    据估计，6月8日泰森与刘易斯比赛当天，将至少会有12000名游客在孟菲斯的饭店、餐馆、夜总会和商店消费1000万美元，给当地的餐饮旅游和博彩业带来巨大的商机。

    这次比赛的金字塔体育馆坐落在密西西比河边，可以鸟瞰美丽的孟菲斯风景，因此将会吸引很多游客。该体育馆发言人劳里认为，金字塔体育设施先进，他们只需稍做调整就会完全做好举办这场比赛的准备。例如，在场内搭建一个电视转播平台和为记者提供更多的工作空间。

    劳里透露，通常金字塔网址的点击率平均为每小时1000次，但自宣布金字塔体育馆成为这场“世纪之战”的场地后，尽管售票方案和价格还没有出台，来自全美各地通过因特网登陆金字塔体育馆网址查询票价和销售办法的网民非常多，点击率超过原来平均率的100倍！为每小时10万次。目前，体育馆正在制定售票方案，争取尽快向外公布。

    另外，拳赛的推广人还与图尼卡县的10个轮船赌场老板进行了磋商，他们同意为这场比赛的推广人和拳手训练营提供客房和器材，以弥补当地饭店客房数量可能不足的窘境。

    图尼卡县旅游局负责人弗兰克林表示，当地的赌场希望这场比赛能够把更多的拉斯维加斯的赌客吸引过来。“这是第一次给我一个展示图尼卡赌场的机会。” 

《中国体育报》 2002年3月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新泽西发还唐・金执照 霍拉之战障碍清除

世界拳击理事会主席苏莱曼获奖

泰刘“亿元大决斗”到底在哪打　25日出结果

霍利菲尔德拉曼之战基本确定

担心再被泰森撕咬 刘易斯狮子大开口 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       