

泰森语录：挖出萨瓦雷斯的心 喂给刘易斯吃  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月31日14:14  

 泰森语录：挖出萨瓦雷斯的心 喂给刘易斯吃

张洁  


    “我想挖出他的心，然后喂给刘易斯吃。我要杀人，我要剖开他们的肚子，吃了他们的孩子。”――2000年6月，泰森击败萨瓦雷斯，赛后他如此丧心病狂。

    “我是因为服用了抗抑郁的药才没有把你们统统杀死。”――2000年10月20日，泰森与戈洛塔在密歇根，奥本山进行比赛，在之前的新闻发布会上，泰森对记者嚎叫。

    “我不是特丽莎修女，也不是查尔斯・曼森这个天生杀人狂。”

    ――泰森在请求拿回自己拳击执照时对内华达拳击协会说。

    “我能指责的只有自己。其他人也有部分责任，可是后果却只有我自己承担。”

    ――在1999年与诺里斯比赛之前，泰森撞弯两辆车保险杠的指控成立，要被监禁三个半月，对此泰森只能无奈叹息。

    “他称我是‘强奸犯’和‘隐士’。但我不是什么隐士。”

    ――泰森一度上了《纽约邮报》作家华莱士・马休斯的专栏。

    “有时我会很粗鲁，当我像穴居人和流着口水的白痴时，人们都很讨厌，可我就是喜欢成为那样的人。”

    ――2002年，泰森在夏威夷对记者坦白自己的“理想人生”，当时他正在备战自己的第一战。

    “我常常会冒犯别人。我曾经问了一位CNN的记者小姐一个有些下流的问题，因为我很痛苦。正因为如此，所以我也想让别人尝尝痛苦的滋味。只有这样他们才能体会我每天一醒来就承受的痛苦。”

    ――泰森在夏威夷与记者的见面会上说。

    “我是世界上最不负责任的家伙，原因是我在21岁的时候，你们就给我5000万或者一亿美元，而我根本不知道自己怎么花。我是从贫民窟出来的。当有一天我闯入毒品屋子去抢钱，接着我才会想到自己是世界重量级冠军。我究竟是谁？我都不知道自己是谁。我只是个傻瓜，以为自己是个人物。我被愚弄，然后你们要我自己负责。”

    ――泰森在夏威夷为自己的命运鸣不平。

    “所有有脑子的人都会知道如果我打老婆的话，我会把她的脑袋拧下来。这都是谎言，我没动过她一个指头。”

    ――泰森抗议对他殴打妻子的指控。

    “我觉得霍利菲尔德比赛中很不规矩，所以我向裁判提出抗议，却得不到任何帮助，这样只能用大街上的办法来解决了。我无法抗争，但这一切都发生了。”

    ――1998年，泰森在拉斯维加斯的比赛中，咬了霍利菲尔德的耳朵，这是他咬人的原因。 

《东方体育日报》 2003年5月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世卫取消旅游警告  泰森提出到穗比赛

泰森再次制造混乱 野兽暴殴前任合伙人唐金

拒赛损失700万赡养费650万 泰森挥泪卖豪宅

泰森不出场 拳迷不买单--HBO被迫更换市场对策

650万美元赡养费困住“野兽” 泰森挥泪卖豪宅

巨额出场费让人无法拒绝 泰森唐金“一笑泯恩仇”

抛出两千万美元加五辆汽车 唐・金高价诱捕“野兽”

出场费高达700万美元 泰森垫场身价最高

中国功夫与职业泰拳将于6月在泰国再次交手

中国散打与职业泰拳6月20日将第四度交锋 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       