

饮水思源 蹒跚而来--前拳王阿里为恩师祝寿  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月30日10:03  

 饮水思源 蹒跚而来--前拳王阿里为恩师祝寿


    北京时间8月28日，前拳王阿里突然出现在美国迈阿密海滨第5大街的一个体育馆内，为辅佐自己成为世界重量级冠军的恩师邓迪的81岁生日祝寿，令在场的150多位嘉宾惊奇不已。

    当身穿黑色T恤的阿里步入晚会大厅时，博得了嘉宾们的热烈掌声。“他将帮助我重返拳坛，”阿里非常风趣地说，“我已经60岁了，我将重新夺回世界冠军。”

    看到大名鼎鼎的弟子阿里迈着蹒跚的步子远道来为自己祝寿，老教练邓迪不禁激动得流下了热泪。他告诉所有的嘉宾，“这是我有生以来遇到的最惊奇的事，我根本没有想到阿里会来。”

    邓迪是最伟大的拳击教练之一，他曾在迈阿密著名的第5街体育馆培养了阿里、伦纳德、福尔曼和伯比克等15位世界冠军，桃李满天下。如今，这些弟子们又在这个体育馆内为恩师邓迪举行了一个特殊的祝寿晚宴，让他激动不已。

    当年一同与邓迪辅佐阿里的医生帕切科也含泪说，“这是一种特殊的亲密友谊，它不是老师与学生，而是像哥哥和弟弟一样。”

    当阿里幽默地在恩师脑后用手做出两个兔子耳朵时，全场哄堂大笑，而邓迪则高兴地拍着阿里的肚子。

    阿里说：“我将会观看星期五之夜的比赛并看看邓迪，我还会到此训练，他是有史以来最伟大的教练。”

    邓迪和他的推广人弟弟克里斯都已经入选了国际拳击名人馆，从1950年至1994年，兄弟俩合伙开办了这个体育馆，培养了不少优秀的职业拳击手。其中包括世界重量级拳王埃利斯、拉莫斯、罗德里格斯、巴西利奥、努恩和托马斯等。1964年，邓迪指导阿里打败了“魔王”利斯顿，成为世界重量级冠军，爆出了一个大冷门。 

《中国体育报》 2002年8月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

正森成二世界拳击理事会超特轻量级卫冕成功

奥特克国际拳击联合会超次重量级卫冕成功

国际业余拳击联合会主席乔杜里到济南访问

女拳手今年两岁半--记维吾尔族小姑娘苏丽亚 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       