

一周内决定何去何从 重量级新贵琼斯面临命运抉择  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月05日16:32  

 一周内决定何去何从 重量级新贵琼斯面临命运抉择

刀锋  


　　WBA(世界拳击协会)重量级新贵小罗伊・琼斯面临命运的抉择。他将不得不在一周之内决定是否留在重量级还是回到原来的轻重量级。

    这位34岁的美国人在上周的越级战中，一举击败当时的拳王约翰・鲁伊兹，成为近100多年来，第一个从中量级升级到重量级而夺冠的拳手。小罗伊・琼斯过去曾是中量级拳王，此后升入超中量级和轻重量级，成为轻重量级超级拳王(夺得WBA/WBC/IBF三个拳击组织拳王)。

    本周二，WBA负责人蒙多扎公开宣布，小罗伊・琼斯必须在一周之内决定在哪一个级别上比赛。如果他决定在重量级上比赛，WBA将在6个月之内安排小罗伊・琼斯与头号挑战者维塔利・克里琴科(哥哥)的比赛。克里琴科同时也是WBC(世界拳击理事会)的头号挑战者。但是现拳王刘易斯还是拒绝接受他的挑战。为此，克里琴科上告法庭，要求刘易斯在今年6月之前与他比赛，否则将取消其拳王头衔。  

《哈尔滨日报》 2003年3月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

是享受荣耀还是再战新拳王--小罗伊-琼斯面临抉择 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       