

为酬金 为比赛 为对手--世界拳王们都有麻烦  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月04日10:38  

 为酬金 为比赛 为对手--世界拳王们都有麻烦

杜文杰  


　　刘易斯和克利钦科

    世界拳击理事会(WBC)日前重申，该组织重量级冠军刘易斯可以和泰森进行重赛，但这场比赛之后他必须接受乌克兰拳手维塔利-克利钦科的挑战。

    WBC副主席马丁内斯说，刘易斯在今年6月30日前可以比赛，但这场比赛的胜者必须在120天内接受目前该组织头号拳手维塔利的挑战。

    这是在刘易斯取消了原定本月12日与维塔利的争霸战，引发了各方纠纷之后，WBC做出的明确表示。由于刘易斯撕毁协议，遭到维塔利和他的德国推广人科尔的强烈不满，向WBC状告刘易斯。此后，WBC曾态度暧昧，称维塔利是头号拳手，但并不意味着是法定挑战者，他们要求维塔利先进行一场挑战资格赛，结果WBC也被告上法庭。在这种情况下，WBC才明确表示了维塔利作为法定挑战者的身份。

    马丁内斯的讲话已经暗示，如果刘易斯届时不能与维塔利比赛，该组织可能会取消其冠军头衔。

    霍亚和莫斯利

    一直反复不断的“金童”霍亚与前拳王莫斯利的第二番大战2日终于有了结果，双方同意今年9月13日在美国的洛杉矶或赌城拉斯维加斯决斗，争夺霍亚保持的WBA和WBC超次中量级冠军头衔。

    此前，由于莫斯利在双方2000年6月17日的第一番大战中点数击败了对手，因此他对与霍亚重赛只拿到425万美元，而对手将获得至少1000万美元的酬金感到不满，拒绝在协议上签字。霍亚的推广人阿鲁姆则表示绝不多给莫斯利一分钱。他打算让霍亚与前世界超次中量级冠军瓦加斯进行重赛。

    但由于霍亚与莫斯利重赛极为引人关注，因此双方的谈判从上个月重新开始。

    泰森和刘易斯

    据1日来自美国的消息，前拳王泰森与刘易斯将在今年6月21日同台登场，但不会交手，而是选择各自的对手较量，有关的谈判正在进行之中。

    据报道，这场比赛可能在美国纽约州布法罗举行，刘易斯的对手很可能是目前排名WBC第一的乌克兰巨人维塔利・克利钦科，前WBA头号挑战者、加拿大人柯克-约翰逊或者是来自布法罗的年轻不败拳手梅斯。泰森的对手则有一串儿，其中包括俄罗斯的马斯卡耶夫和梅斯，后者的可能性更大。

    刘易斯原定在6月21日与泰森重赛，但因泰森自感没有做好打败对手的准备，因此他至少还要打一两场热身赛才能搞定与刘易斯的比赛。因此，按照WBC两天前的决定，刘易斯必须在这个时间以前要么与泰森比赛，要么接受维塔利-克利钦科的挑战。刘易斯虽然向美国的法院提出起诉，但估计他将不得不接受这个事实，否则将面临被罢黜的危险。

    泰森自打败“黑犀牛”埃蒂恩内后，也在一直寻找热身对手。梅斯则在3月30日的比赛中两回合击倒库里，将自己的职业拳赛纪录提高到25战全胜，其中23场击倒对手。此前，这位身高马大的新秀推广人霍尔登一直在与泰森的顾问芬克尔商量这两位拳手比赛事宜。

    泰森与刘易斯虽然不能如约在6月21日再战，但双方都同意同台登场，以吸引更多的观众，获得更好的票房收入。对此芬克尔说，“我们正在努力促成这场比赛，这是我们谈判的一部分。”

    如果梅斯在垫场赛中亮相，不论是对刘易斯还是泰森，这都将成为布法罗历史上的一场重大比赛，而这位当地的新秀也将吸引更多人的关注。不过，泰森和刘易斯方面也在寻找其它的主办地，其中包括赌城拉斯维加斯。

    有消息说，比赛可能在布法罗的拉尔菲-威尔森室外体育场举行。 

《中国体育报》 2003年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国拳击锦标赛暨奥运会资格赛选拔赛落幕

拳手“老虎”保持48场全胜 卫冕WBO轻重量级王位

霍利菲尔德做客重庆 新闻发布会上与媒体见面

街道以唐金命名未获通过 提案在小城引起强烈反响

刘易斯为保“拳王”上法庭

重量级拳王拉曼欲报一箭之仇 周末与图阿再战费城

拳王泰森有望七月来京比赛 出场费1000万美元

WBA最后通牒奏效 罗伊・琼斯要灭老霍和泰森

琼斯决定留在重量级拳坛 敢向泰森老霍挑战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       