

乌克兰巨人克利钦科明年将于3月挑战刘易斯  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年11月25日09:49  

 乌克兰巨人克利钦科明年将于3月挑战刘易斯


    乌克兰巨人维塔利・克利钦科当地时间23日在德国多特蒙德进行的一场WBC洲际重量级拳王卫冕战中，10回合击倒美国的挑战者唐纳德，为明年3月同英国人刘易斯的巨人大火并铺好牢固的基石。

    在这场事关能否如愿向现WBC重量级冠军刘易斯挑战的关键比赛中，维塔利前几个回合进攻显得不太积极，没有给对手造成太大的威胁。而身高矮4英寸的唐纳德由于进攻乏术，根本无法贴近并击中对方，只是在每个回合快结束时发动一轮快速的进攻，但均没有什么威胁，比分一直落后。

    从第6回合开始，维塔利利用身高臂长和拳重的优势向对方施加压力。第8回合开始不久，维塔利的3次清晰的重拳击中唐纳德，险些使其倒地。但此前从未被击倒过的唐纳德并没有摆脱厄运，第10回合，维塔利先是一记右手重拳将唐纳德击倒。接着，唐纳德在对方猛烈的轰击下又两次倒地。虽然他又站起来，但在巨人的猛攻下，终于完全丧失防守能力，两腿颤抖，被裁判终止了比赛。

    在现场观看的推广人唐・金说：“我认为，维塔利是一位超级拳手。”

    由于维塔利是目前WBC的头号挑战者，刘易斯已经开始为这场比赛做准备了。对此维塔利的德国推广人科尔赛后激动地说：“6个星期前我们已经起草了与刘易斯比赛的协议，下周我们将到刘易斯的训练营具体商谈。”  

《中国体育报》 2002年11月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳王阿里造访阿富汗 希望为战后重建赢得援助

王者之战精彩异常 莫拉莱斯重拳打垮阿亚拉

霍利菲尔德与伯德IBF冠军争霸战日期敲定

图阿期待再战拉曼以赢得向拳王挑战的资格

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目

世界女子拳击锦标赛张喜燕获54公斤级金牌

一选手归属惹纠纷 拳坛两巨头对簿公堂

妻要打拳 夫先挥拳――俄女拳王赛前被打

振兴中国拳坛 拳击俱乐部发展研讨会将召开 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       