

全国青年拳击锦标赛首次由地方俱乐部承办  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月18日22:35  

 全国青年拳击锦标赛首次由地方俱乐部承办


    新华社长春６月１８日电（记者李丽  王健民）定于７月３０日在吉林省长春市开幕的２００３年全国青年拳击锦标赛将主要由长春北亚拳击俱乐部承办。由地方俱乐部承办赛事，在全国青年拳击锦标赛历史上尚属首例。

    本届锦标赛由国家体育总局重竞技运动管理中心主办。在吉林省体育局、吉林省重竞技运动管理中心和长春北亚拳击俱乐部３个承办单位中，长春北亚拳击俱乐部将具体承办比赛事宜。

    该俱乐部总经理李向伟说，吉林省体育局全权委托北亚俱乐部负责赛事工作，全部经费将通过寻求赞助、出售电视转播权等市场运作方式产生，省体育局没有拨款。

    据介绍，以往历届全国青年拳击锦标赛均由各省承办，由地方俱乐部全权承办并完全通过市场运作尚属首次。

    这也是吉林省自１９８７年恢复拳击运动以来首次承办的最高规格、水平的国家级拳击大赛。李向伟表示，独立运作赛事，俱乐部也感到压力很大，但有信心将本届锦标赛办好。他还说，到目前为止，与赞助商的接洽一切顺利。

    本届青年拳击锦标赛将有来自全国各地包括总参军训部及解放军各大军区、直属体院和承办单位在内的４９支代表队参加。同时，为适应国际规则，比赛将采用国际业余拳联去年新调整的１１个级别进行，并采取单败淘汰制。获各级别前两名的选手，将获得２００３年全国拳击冠军赛参赛资格。（完） 

新华社 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

绝不给对方击倒自己的机会 克利钦科向刘易斯挑衅

“坏女孩”改行大获成功 著名花滑选手重拳出击

拳击：IBF最轻量级冠军奥斯汀涉嫌强奸被捕

刘易斯慷慨派送拳王挑战权 克里钦科平步青云

约翰逊因伤无缘挑战刘易斯乌克兰巨人顶替出战

展现拳击精髓和男人勇气“洛奇”大战加蒂击败沃德

内蒙古拳手阿里木斯将参加世界拳击赛

约翰逊意外受伤弃权 组织者急为刘易斯寻替补

拳击热点追踪――刘易斯与泰森重赛告吹

拳手菲利普斯尿检查出违禁麻黄碱面临禁赛处罚

拳王阿里获人文学荣誉博士学位 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       