

新拳王伯德瞄准卫冕对手前IBF中量级冠军托尼  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月09日14:51  

 新拳王伯德瞄准卫冕对手前IBF中量级冠军托尼


　　据5日来自美国的消息，去年12月打败老拳王霍利菲尔德而一跃登上IBF重量级王位的美国人伯德，目前正在挑选其首场卫冕对手，最大可能是前IBF中量级冠军托尼。

    据托尼的推广人古森说，他已经同伯德的律师商谈了此事，对方表示很感兴趣。但前提是托尼必须在4月26日首先打败IBF次重量级冠军季罗夫。

    目前65胜4负2平，其中45场击倒对手的托尼曾是20世纪80年代后期世界中量级拳坛的重杀手，以拳重手黑著称。但他在巅峰期过后输给了称霸中量级拳坛的琼斯。当琼斯在3月初挑战WBA重量级冠军鲁伊兹成功，成为新的世界重量级冠军后，托尼也萌生了向伯德挑战的想法。由于伯德以前也是一位超中量级拳手，出拳的力量不大，而以技术好闻名。因此，这场比赛将非常有看点。

    另外，由于3月30日前拳王拉曼与图阿的IBF拳王挑战资格赛战平，IBF目前尚未对这场平局做出双方重赛的决定，因此才使前中量级拳王托尼向伯德挑战成为可能。

    如果托尼打败了季罗夫，那么他与伯德的比赛将没有太大问题。但目前季罗夫的战绩为31战全胜，其中27场击倒对手，托尼要想取胜并不容易。   

《中国体育报》 2003年4月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       