

绝不给对方击倒自己的机会 克利钦科向刘易斯挑衅  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月18日09:10  

 绝不给对方击倒自己的机会 克利钦科向刘易斯挑衅

杜文杰  


　　将于北京时间16日在美国的洛杉矶向世界重量级拳王刘易斯挑战的乌克兰巨人维塔利・克利钦科表示，他绝不会给对方击倒自己的机会。

    克利钦科说：“我知道许多人都不相信我能打败刘易斯，但我想向刘易斯传递一个信息，我绝不会给你这样一个机会。”

    克利钦科称，他为这场比赛已经准备4年了，因此他毫不犹豫地接受向刘易斯挑战。

    尽管维塔利・克利钦科没有同刘易斯交过手，但媒体认为，他可以从弟弟弗拉基米尔・克利钦科2001年同刘易斯拍摄的电影《第11罗汉》中“做秀”的片段中，学到很多东西。

    对此维塔利说，“他（弗拉基米尔）正在帮助我准备这场比赛，因为他以前同刘易斯交过手，为了拍这部电影，他们打了20多次，弗拉基米尔对刘易斯很了解。”他记得刘易斯的打法，这对我帮助很大，我们可以充分利用它。

    维塔利说，“刘易斯是重量级圈内最优秀的。这对我是一个极佳的机会。现在，我已经110％做好了准备。”

    面对大多数专家不相信维塔利能够爆冷门打败刘易斯的事实，这位身高6英尺8英寸、体重240磅的巨人并不感到沮丧。他说，我32场胜利中有31场将对手击倒，这样的结果让他们每个人都感到吃惊。我想，届时刘易斯也会有同样的感觉。

    31岁的克利钦科目前战绩为31胜1负，其中31场击倒对手；37岁的刘易斯战绩为40胜2负1平，其中31场击倒对手。   

《中国体育报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“坏女孩”改行大获成功 著名花滑选手重拳出击

拳击：IBF最轻量级冠军奥斯汀涉嫌强奸被捕

刘易斯慷慨派送拳王挑战权 克里钦科平步青云 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       