

乌克兰“铁拳”年底挑战刘易斯  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月06日22:34  

 乌克兰“铁拳”年底挑战刘易斯


    新华社柏林５月５日体育专电  乌克兰“铁拳”维塔利・克利奇科通过其经纪人表示，他要在今年年底之前向世界拳击理事会重量级拳王刘易斯发起挑战。

    克利奇科的经纪人科勒透露，克利奇科已经向刘易斯的经纪小组发出“战书”，明确表示希望挑战赛能够在１２月前举行。刘易斯立刻回信给克利奇科，表示他自己是一个绅士，但同时也是一个大度的冠军，不惧怕来自任何方面的挑战。经过长时间的谈判过后，克利奇科发起的挑战赛最终确定下来。

    居住在德国的克利奇科早就希望与刘易斯过招。他曾经打算在年初挑战刘易斯，但是这场比赛因故取消。克利奇科得知年底的比赛日期已经确定，异常兴奋地说：“我早就等不及去洛杉矶挑战刘易斯了，这一直是我的最大目标。”

    克利奇科曾经三次获得乌克兰拳击锦标赛冠军，并且获得过ＷＢＯ重量级拳王争霸战拳王称号以及欧洲职业拳击锦标赛重量级决赛的冠军。（完） 

新华社 2003年5月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       