

前拳王阿里女儿又在商店偷窃 被抓时自曝身份  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年9月19日09:30  

 前拳王阿里女儿又在商店偷窃 被抓时自曝身份


    26岁的前拳王阿里的女儿哈纳・亚斯米恩・阿里17日被美国俄亥俄州托莱多警方指控企图在商店偷窃，她将在本周内出庭。

    哈纳・亚斯米恩是阿里9个孩子之一，曾写过一本名为《超越一个英雄》的书来介绍她的父亲阿里。

    据报道，哈纳・亚斯米恩9月12日在一家商店购物时，售货员发现她企图篡改一个价值69.99美元的镜框标签，因此马上报告给主管。当哈纳・亚斯米恩被抓住时，她亮明自己的身份是拳王阿里的女儿。

    警方说，当时，一位售货员对准备离开商店的哈纳・亚斯米恩产生了怀疑，因为她背的书包看上去非常重。当这位售货员打开背包检查时发现，里面除有其他的东西外，还有一张用手写的镜框价格标签。但哈纳・亚斯米恩否认她打算把这些东西拿走。当她驾车离开时，被警方抓住。

    哈纳・亚斯米恩当晚被关在伍德县监狱内，直到次日交纳了4500美元的保释金才离开。根据当地法律，这项指控的最高处罚为90天监禁和750美元罚款。另外，她还被指控没有驾照开车，这项罪名的最高处罚为6个月监禁和1000美元罚款。

    阿里家人的发言人西格尔说，阿里家人对此无可奉告。

    阿里的最小女儿莱拉・阿里几年前也因在商店偷窃，被判服刑6个月。  

《中国体育报》 2002年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

唐金大泼泰森冷水 与刘易斯重赛简直是找死

刘易斯不想和无名拳手交锋 毅然放弃拳王金腰带

饮水思源 蹒跚而来--前拳王阿里为恩师祝寿

安徽省十运会拳击第二天 淮北六安军团发力

安徽省拳击赛出闹剧:一选手佯装被击中要害 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       