

拳王泰森有望七月来京比赛 出场费1000万美元  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月25日09:10  

 拳王泰森有望七月来京比赛 出场费1000万美元

何伟  


　　昨天，一家美国公司找到北京市体育局，表示希望运作著名拳王泰森年内到北京进行商业比赛。如果一切顺利的话，比赛很可能在7・１3北京申奥成功纪念日举行。

    昨天上午，北京市体育局竞赛管理中心主任张衡与意欲操作此拳击赛事的美国电子商务技术公司总裁姚勇，就运作著名拳击手泰森来京比赛一事，在北京国际饭店进行了首次会谈。

    张衡说，职业拳击比赛在中国开展得并不广泛，但是为了迎接2008年奥运会，同时拳击运动作为世界上最具影响力的运动项目之一，正在着手培育北京的拳击市场。

    而姚勇则对记者说，为筹备泰森在京举行商业比赛一事，该公司此前已运作半年，其间他与泰森的经纪人及泰森本人都进行过接触，对方已明确表示同意到京比赛。

    根据姚勇计算，本次拳击比赛需要资金1500万美元，其中泰森的出场费为1000万美元，泰森的对手从霍利菲尔德、约翰森、乔梅西、埃万顿四人中邀请一位，出场费为200万美元，其它费用300万美元。

    姚勇介绍，目前已有人愿意先期出资150万美元与他合作开发此赛事，另外还有一位美国石油大亨也对赛事表现了极大的兴趣。姚勇此行的主要目的是希望拿到政府明确表示支持此次赛事的文字证明，并了解国内运作此类比赛的一些运作方法和过程以及整个比赛投资回报情况。如果一切进展顺利，泰森将于5月17日与姚勇一同来北京召开拳击赛的新闻发布会。

    比赛原计划于6月举行，而为保证有充足的时间进行招商运作，比赛很可能改在北京7・１3申奥成功纪念日进行。 

《北京娱乐信报》 2003年3月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

WBA最后通牒奏效 罗伊・琼斯要灭老霍和泰森

琼斯决定留在重量级拳坛 敢向泰森老霍挑战

唐金欲策划刘易斯泰森重赛 泰森拒绝其介入

琼斯想和刘易斯、泰森过招

刘易斯声言退役却不放过泰森

以毫无争议的优势战胜鲁伊兹 琼斯创造拳击历史 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       