

约翰逊意外受伤弃权 组织者急为刘易斯寻替补  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月09日10:51  

 约翰逊意外受伤弃权 组织者急为刘易斯寻替补

潘丽娟  


　　前几天还口出狂言、说不把刘易斯放在眼里的科克・约翰逊由于意外拉伤了胸部肌肉，不得不放弃了两周后对刘易斯的挑战。约翰逊是昨天在位于达拉斯的训练营内意外受伤的，他随即前往休斯敦的医院检查，核磁共振结果显示左胸肌严重拉伤，无需手术但要4－6星期才能恢复。因此，原定于本月21日约翰逊在洛杉矶斯台普斯体育馆挑战现任WBC和IBF拳王雷诺克斯・刘易斯的比赛肯定无法如期上演。 

    “我们十分遗憾地宣布(比赛)被推迟了，因为我们确信这次是科克击败刘易斯的最佳机会，他本来有希望取而代之成为世界拳王。”约翰逊的发言人迪诺・杜瓦即使发表这样的声明仍然不忘吹嘘一番。

    不过赛事组织者随即承诺，比赛不会被取消。赛事发言人斯蒂芬・布莱纳透露，他正在和推广人加里・肖恩研究补救办法。现在最有希望取代约翰逊的人选是乌克兰著名拳手维塔里・克里琴科。“我们应该和克里琴科交手。为什么不呢？”刘易斯的教练斯图沃特在接受《达拉斯晨报》采访时赞成这个改变，“别人认为他应当取代另一个人比赛，碰巧他也坚持训练，这就为我们省了一大堆麻烦。”

    但是并非所有人都赞同这个临时决定。由于克里琴科本就被指定为刘易斯WBC拳王头衔的头号挑战者，因此刘易斯和赞助商HBO本来已经签订协议，假如他6月21日的比赛战胜约翰逊，那么将于今年12月与克里琴科进行一场收费电视转播的卫冕战。如果刘易斯提前和克里琴科比赛，势必影响半年后的另一场比赛，目前他们正开始考虑将小罗伊・琼斯挑战霍利菲尔德的比赛提前到12月举行。

    克里琴科一方目前还没有作出反应，不过正在纽约参加世界拳击名人堂开幕仪式的IBF头衔拥有者克里斯・博德已经自告奋勇打这场比赛了。“让我上吧！虽说我最近半年来都没有好好训练过，但状态不错，下星期六比赛完全没问题！”博德第一时间表示。

    除此之外，著名经纪人唐・金也想分一杯羹，他向刘易斯推荐他手下的拳手拉蒙・布鲁斯特作为替补，克里琴科的德国经纪人乌内维萨姆则向刘易斯推荐了南非拳手科里・桑德斯。

    尽管这么多人为了比赛争破头，本场比赛的出票率并不理想。刘易斯此前对洛杉矶的评价是：“这是个喜欢刺激的城市。因此也给了许多明星选择这里而不是拉斯维加斯的理由。”可是见惯大世面的洛杉矶观众并不给他面子，比赛还有两周就要开打，却只卖出1000张门票。

    刘易斯的对手未定，本场比赛的垫赛也势必受到影响。本来刘易斯邀请了老对手泰森为他打垫赛，可惜这头急需现钱的“野兽”心气颇高，宁愿跑去电视台也不愿为去年打败他的对手打垫赛。好在“蝴蝶夫人”莱拉・阿里肯赏脸，答应与另一位顶尖女拳手露西亚・里克尔打垫赛，而刘易斯的同胞、英国头号女拳手简・库奇也有可能参加一场垫赛，“我们对于简下周六如期参加比赛感到很乐观，”库奇的经纪人伍德沃德说，“如果她能够和里克尔交手，将是她职业生涯最重要的一场比赛。”

      

《东方体育日报》 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击热点追踪――刘易斯与泰森重赛告吹

拳手菲利普斯尿检查出违禁麻黄碱面临禁赛处罚

拳王阿里获人文学荣誉博士学位 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       