

泰森-刘易斯拳击赛6月有望在金字塔竞技场上演  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年3月19日18:15  

 泰森-刘易斯拳击赛6月有望在金字塔竞技场上演


　　中新网北京3月19日消息：本周一，迈克-泰森和雷蒙克斯-刘易斯双方的代表出席了在孟菲斯举行的会议，讨论他们今年六月的拳击赛在该市金字塔竞技场举行的可能性。

    据美国媒体报道，泰森的经纪人芬克尔、加里-肖和刘易斯在新泽西的赞助商聚在一起，和孟菲斯这个可以容纳20500人竞技场的官员见了面。此次会面主要是讨论今年6月8日泰森和刘易斯的拳击赛在这里举行的可能性。

    金字塔竞技场的发言人格雷格说：“会议仍在进行，各方的代表比较关心会有哪些团体出席。”格雷格本人也不知道会议会延续多长时间，但或许时间会比较长。

    会议表明，孟菲斯仍是举办此次拳击赛合法的竞争者。并且，华盛顿在上周通过投票表决授予泰森拳击执照，并不表明它就一定能成为拳击赛的主办城市。

    田纳西州也已经授予泰森拳击执照，其地方赞助商布莱恩-杨还在田纳西联系了两处赛场。  

中国新闻网 2002年3月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赌城拉斯维加斯上演“拉美风暴”

乌克兰巨人卫冕重量级王位

墨西哥拳坛传奇人物著名拳手帕拉莫因病重去世 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       