

“拳台杀手”拜尔夺回WBC中量级王位  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月09日14:52  

 “拳台杀手”拜尔夺回WBC中量级王位


　　德国“拳台杀手”拜尔5日在家乡莱比锡从卫冕WBC中量级冠军，加拿大人卢卡斯手中夺回王位，挑战成功。

    在这场争霸战中，失去WBC中量级王位的拜尔尽管在开始阶段进攻的速度和节奏不快，使卢卡斯在比分上领先。但在比赛进行到中间阶段以后，拜尔明显加强了攻势，在第7、8回合，拜尔利用左右手的组合拳不断向对手发威，特别是其右上勾拳多次命中对手，渐渐将落后的形势扭转过来。

    最终，3位裁判中的意大利和美国裁判均以116比113判拜尔挑战成功，而来自英国的裁判以115比114判卢卡斯获胜。结果，拜尔重新夺回了失去3年之久的王位。

    赛后，卢卡斯的教练对这个裁决极为不满。他说，“这个裁决是令人羞耻的，我的拳手打出了更多的重拳，而对手在很少出重拳的情况下，怎么可能获胜呢？”

    这场胜利不仅使拜尔获得了30万美元的酬金，还使他的职业拳赛战绩变为27胜1负，卢卡斯虽然拿到了90万美元的出场费，但王位丢失。   

《中国体育报》 2003年4月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为捍卫WBC金腰带 刘易斯提出诉讼找法院帮忙 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       