

大片只有开头和结果――泰森与黑犀牛比赛观后  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月24日11:30  

 大片只有开头和结果――泰森与黑犀牛比赛观后


　　拳击被称为是一项“即兴表演的艺术”，而前拳王泰森则被认为是“即兴表演的艺术家”，因为他常常在比赛中以“吃快餐”的形式，三下五除二地将对手击出拳台了事。这种表演既让人感到赏心悦目，又不太解渴，特别是对于那些花了几百甚至是上千美元的观众来说，常有上当受骗的感觉。

    在许多人看来，泰森这部勇斗“黑犀牛”的拳击大片应该是内容非常丰富的，特别是在一个星期前他为这部大片的序幕增加了很多内容和噱头，足以吊起拳迷对他演技的好坏和最终结局的胃口。毕竟他在赛前一个星期这么重要的时刻里，三、四天没有训练，毕竟在受到舆论批评和未来命运难料的重压之下，心理产生过波动，同时对手在著名教练麦吉特的调教下，准备在5个回合内结果了泰森。

    然而，当这部大片开始仅49秒，“镜头”就定格在“黑犀牛”被刺倒，泰森挥手庆祝胜利上，好像一部F1赛车刚刚发动起来便突然熄火一样，让人感到突然和不解。

    不过，对泰森来说，这样的场景是再也正常不过的事情了。因为49秒击倒对手获胜，只能排在泰森50场胜利中“吃快餐”最快纪录的第6,同时也是他第16次在第一回合1分33秒以内击倒对手结束比赛。因此，人们不应该对泰森的表现大惊小怪，特别是对像埃蒂恩内这样技术并不出众，出拳和移动速度不快，同时下巴抗击打能力有问题的二流儿拳手。

    不过，对希望与拳王刘易斯第二番争霸的泰森来说，这顿“快餐”实在是太需要了，它至少证明了自己神奇的力量和“杀手的本能”还在，同时还证明了他与刘易斯的第二番大战还有价值。

    但从锻炼热身，准备向刘易斯复仇的角度看，这顿快餐的确不能让泰森满意，因为它没有对泰森的技术，如进攻和防守进行真正的考验，没有对在遭到对手重击的情况下反击和心理承受能力进行检验，因此就连泰森也感到不满意。

    当然，对如今靠打拳挣钱谋生还债的泰森来说，这场胜利还没有让他忘乎所以，他知道自己距向刘易斯复仇还差得远，他知道自己还需要至少打一、两场比赛才能真正做好向拳王刘易斯挑战的准备。

    从某种意义上说，这或许是泰森这场比赛的最大收获。惟一遗憾的是，这部斗“黑犀牛大片”只有序幕和结尾，没有过程和细节。 

《中国体育报》 2003年2月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“野兽”泰森49秒解决战斗 那一拳的风采

“野兽”泰森49秒解决战斗 埃迪恩纳头下脚上

泰森：我已是坏人 看不到钞票还会“生病”

信息时报：直面泰森 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       