

展现拳击精髓和男人勇气“洛奇”大战加蒂击败沃德  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月11日10:03  

 展现拳击精髓和男人勇气“洛奇”大战加蒂击败沃德


　　北京时间8日上午，被称为电影《洛奇》风格的加蒂与沃德进行的第三番超轻量级“无冕大战”在美国的大西洋城结束，结果加蒂以绝对优势获胜，2比1取得了双方的三番大战。

    在这场精彩的比赛前，沃德和加蒂分别取胜一场，因此，谁是这场比赛的胜者格外引人关注。来自加拿大的加蒂在比赛中很好地发挥了灵活、速度快、出拳节奏快、频率高和准确的特点，在大部分时间内控制了比赛。

    第3回合，在加蒂刺拳和组合拳的频频攻击下，沃德脸上开始挂彩，其左眼眶被击开一道口子。但在这个回合快结束时，加蒂的右手在击中对手的髋部后骨折了，迫使他不得不在后面的比赛中，基本上依靠单手拳与对手恶战。

    第4回合，沃德终于找到了一个展示重拳威力的机会，他在对攻中用两记左手拳和一记右手拳狠狠地击中加蒂头部，使其倒地。当加蒂在规定的时间内站起来后，沃德连续5次左上钩拳命中对手的肋部，加蒂摇摇欲坠，比赛似乎将要结束，使得场内的12643名观众激动不已。

    第6回合，31岁的加蒂重新控制了比赛，但在这个回合快结束时，他又受到对手颇有杀伤力的进攻，险些再次倒地。让沃德不解的是，他凶狠的拳头在与对手顽强意志的碰撞中，就是无法将对方击倒。

    第7回合，加蒂再次加快了进攻的速度和频率。根据赛后的技术统计，在双方总共打出的101次重拳中，加蒂占了61拳。

    此后，沃德也因右手受伤而不得不减小了进攻火力。第10回合，比赛达到了最高潮，双方对攻场面一波接一波，向人们展示了拳击的精髓和男人的勇气。

    最后，3位裁判分别以96比93、96比93和97比92一致判加蒂获胜。   

《中国体育报》 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

内蒙古拳手阿里木斯将参加世界拳击赛

约翰逊意外受伤弃权 组织者急为刘易斯寻替补

拳击热点追踪――刘易斯与泰森重赛告吹 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       