

拳手“老虎”保持48场全胜 卫冕WBO轻重量级王位  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月01日10:42  

 拳手“老虎”保持48场全胜 卫冕WBO轻重量级王位

杜文杰  


　　北京时间3月30日，绰号“老虎”的德国著名拳手米恰尔捷维斯基在汉堡击退了美国人哈蒙的挑战，第23次在WBO轻重量级卫冕，同时保持了纪录。

    在这场原定12个回合的争霸战中，米恰尔捷维斯基在比赛开始阶段进攻节奏很慢，受到哈蒙许多重拳的惩罚，这种局面一直持续到第5回合结束。此后，米恰尔捷维斯基如梦方醒，在第6、7回合发动了强大反击，许多颇有杀伤力的组合拳不停地击中哈蒙的头部，重创了对手。特别是第7回合快结束时，哈蒙被打得几乎站不住，只能靠在拳绳上。

    第6回合开始后，米恰尔捷维斯基向哈蒙施加大进攻压力，第62秒时，他连续8记重拳将哈蒙击倒，使其在规定的读秒声中败阵。这是哈蒙在23胜4负的职业拳击生涯中第一次被击出拳台，在同WBC、WBA和IBF轻重量级冠军琼斯的比赛中，他也没有出现这样一边倒的颓势。

    但教练对米恰尔捷维斯基开始的表现进行了批评，他认为米恰尔捷维斯基吃了那么多重拳，左眼眶被打出血，而赛前他们曾反复演练了防守，结果没有发挥作用。

    米恰尔捷维斯基曾在1997年打败了美国人希尔，短暂地统一了WBA、IBF和WBO三大组织的轻重量级冠军头衔，他一直希望与琼斯决斗，但始终没有得到对手的响应。米恰尔捷维斯基表示，他希望在结束自己拳击生涯前创两项纪录：打破20世纪30年代世界著名的重量级拳王、“褐色轰炸机”乔・路易斯25次卫冕王位的纪录和世界著名重量级拳王马西阿诺退役时保持49场不败纪录。目前他距后一个纪录只差一场。  

《中国体育报》 2003年4月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       