

“坏女孩”改行大获成功 著名花滑选手重拳出击  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月17日21:14  

 “坏女孩”改行大获成功 著名花滑选手重拳出击

李大勇  


　　在上千名观众的嘘声中，前美国著名花滑选手哈丁情绪饱满地走上了拳台，开始了自己转型后的第四场正式比赛。结果，她把对手罗萨打得满地找牙。

    这是刚刚在美国俄勒冈州林肯市进行的一场女子拳击比赛，上座率出奇的高，因为大家都想看看“坏女孩”哈丁的拳头到底有多硬。在此前的4场比赛中，哈丁的成绩是3胜1负。自从1994年与男友一起，用棍子袭击竞争对手克里根的腿，而被美国奥委会除名之后，哈丁在花滑界失去了市场。她只能靠一些类似街头卖艺式的表演赚点辛苦钱。无奈，她听从了“高人”的指点，毅然投入了和优美的花样滑冰格格不入的拳击。在拳击台上，她可以名正言顺地打人而不受处罚了。

    这次在林肯市举行的比赛档次很高，对手是实力不俗的拳击女将罗萨。在比赛中，哈丁虽然出拳角度不专业，闪躲也不及时，但凭着一股天生的狠劲，还是将罗萨打得狼狈不堪。第二回合，哈丁的直拳接连命中罗萨的额头，罗萨几次倒在拳台上，右鼻孔不断地流着血。裁判最终一致判哈丁获胜。

    哈丁在离开拳台时赢得了不少欢呼。几个拳击迷甚至问她，是否是在平时痛揍男朋友时积累了拳击经验，今天才会打得这么出色。因为就在去年，哈丁男友曾打电话报警，投诉哈丁对他使用了暴力。

    目前，哈丁的最大心愿就是与女子拳台的第一偶像―――莱拉・阿里对决。 

《北京晚报》 2003年6月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击：IBF最轻量级冠军奥斯汀涉嫌强奸被捕

刘易斯慷慨派送拳王挑战权 克里钦科平步青云

约翰逊因伤无缘挑战刘易斯乌克兰巨人顶替出战

展现拳击精髓和男人勇气“洛奇”大战加蒂击败沃德

内蒙古拳手阿里木斯将参加世界拳击赛

约翰逊意外受伤弃权 组织者急为刘易斯寻替补

拳击热点追踪――刘易斯与泰森重赛告吹

拳手菲利普斯尿检查出违禁麻黄碱面临禁赛处罚

拳王阿里获人文学荣誉博士学位

本周日美国上演IBF和WBA拳王双雄对决 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       