

“杀手”缘何再斩“毒蛇”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月15日10:44  

 “杀手”缘何再斩“毒蛇”

杜文杰  


    北京时间7月13日，尼加拉瓜拳台“杀手”马约加在美国赌城拉斯维加斯，再次利用野拳击败了绰号“毒蛇”的前WBC次中量级冠军、美国的福雷斯特，成功卫冕了WBC和WBA的次中量级双冠王头衔。但他赛前要在两个回合内击倒对手的大话成为笑柄。

    比赛开始后，在大部分的时间里，福雷斯特忘记了自己武器库中可以攻防兼备的重兵器刺拳，只是随着对方穷追猛打的节奏中在拳台上乱跑，狼狈得很，在第2和第10回合被马约加打得脚下拌蒜险些倒地。

    与首场不同的是，变得聪明的福雷斯特不是一味地与对方硬拼重拳，而是能打就打，不能打就跑。这种战术惟一的好处是将比赛拖入到第12回合，需要让裁判而不是马约加的拳头来裁定胜负。同时，让马约加赛前成筐的牛皮大话在观众面前变得一文不值。

    应该说，福雷斯特和他的教练谢尔德斯赛前制定的这个战术并没有错，这既可以挫对手的锐气，浪费其体力，等对方体力消耗差不多时，福雷斯特再发动“绝地反击”，战而胜之。

    事实上，福雷斯特的这个战术在第6至第8回合确实出现了闪光点，他的刺拳和组合拳曾打得对手直搓火，伸着脑袋让对方打，显示自己不怵。不过，这样的场面太少了，大部分时间内，人们看到的是“毒蛇”被打得满场跑或者紧紧搂抱对方，没有时间和机会出拳，特别是有威胁和具有杀伤力的重拳。

    据赛后统计，仅重拳击中对方一项（105次比66次），福雷斯特就比对方少了近一半。另外，在精神和气势上，福雷斯特更是输得一塌糊涂，比分虽然十分接近（三位裁判中一位以115比115判平，另两位以115比114和116比112判马约加获胜），但“毒蛇”还是无可争辩地输给了对方。沮丧地离开了拳台……   

《中国体育报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世锦赛夺银为中国创历史 邹市明载誉归故里

邹市明力夺拳击世锦赛银牌 我实现奖牌零突破

杀入拳击世锦赛决赛 邹市明一拳砸碎“历史”

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       