

刘易斯慷慨派送拳王挑战权 克里钦科平步青云  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月11日14:42  

 刘易斯慷慨派送拳王挑战权 克里钦科平步青云

林强国  


　　如果说乌克兰人维塔利-克里钦科是一个急于在拳坛上建功立业的孩子，那么伦诺克斯-刘易斯就是他的圣诞老人。由于对手约翰逊意外受伤，刘易斯慷慨地给了克里钦科一个他梦寐以求的挑战拳王的机会。

    6月21日，原本是约翰逊在洛杉矶著名的斯台普斯体育馆挑战刘易斯的日子。但是就在6月6日的备战训练中，约翰逊意外地撕裂了胸肌，不得不宣布退出21日的比赛。由于赛事的组织推广工作已就绪，刘易斯必须马上挑选一个替补人选。

    原先，克里钦科就是世界拳击理事会的头号挑战者，颇为看重他的刘易斯早就把他当作计划中的对手，但比赛时间应在今年末。克里钦科本来希望和刘易斯在4月份比赛，但刘易斯当时还计划和泰森重赛，克里钦科于是被排到了12月。在泰森拒绝重赛之后刘易斯选择了约翰逊。但现在克里钦科终于获得了这个机会。而他原计划将在刘易斯VS约翰逊拳王争霸赛的垫赛中出场和波斯维尔交手，但约翰逊的意外使得他在这场大戏中的角色突然从男配角一跃成了男二号31岁的克里钦科当然是喜出望外。

    “当刘易斯和约翰逊签订了比赛合约时，我非常惊讶；当约翰逊受伤的时候，我同样惊讶；现在我就更加惊讶了，”克里钦科在6月9日接受采访时毫不掩饰自己的想法，“和刘易斯交手是我毕生的梦想，能够得到这个机会我非常激动，这将是一场了不起的比赛。”

    自从去年6月8日在孟菲斯的金字塔体育馆击倒泰森之后，刘易斯还没有进行过一场比赛，他40胜2负1平、30次技术击倒对手的职业生涯胜负纪录也一直没有被改写，因此他很高兴克里钦科能够同意作为替补选手，“现在好了，我可以在6月和11月各打一场比赛，这就像是一个早到的圣诞礼物。”比起刘易斯，克里钦科32胜1负、31次技术击倒对手的职业生涯胜负纪录看上去更加骄人，但他从来没遇到过刘易斯这种档次的对手。

    在展望比赛的时候，刘易斯表示他相信比赛不会打满12个回合，“我可不准备用足时间，克里钦科想挑战我已经有很长时间了，不过现在他可有大麻烦了。当他在6月21日走上拳台时必须做好思想准备，因为对手是一位绝对一流的拳王！”

    现在，罗伊-琼斯已经成了刘易斯下一个可能的对手。在击败鲁伊兹并且决定留在重量级比赛之后，琼斯手中的WBA拳王金腰带成了很多人觊觎的肥肉。琼斯的经纪人穆拉德-穆罕默德一直希望于11月1日和霍利菲尔德在纽约著名的麦迪逊花园广场交手，但后者的推广人唐-金似乎不感兴趣，而且霍利菲尔德和唐-金之间似乎还有很多矛盾没有解决。如果唐-金10天之内没有答复，穆罕默德将正式和刘易斯阵营接触，顺利的话年底将会有一场真正激动人心的比赛，当然这一切的前提是刘易斯在6月21日击败克里钦科，克里钦科会坏了“圣诞老人”的好事吗？  

《体坛周报》 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

约翰逊因伤无缘挑战刘易斯乌克兰巨人顶替出战

展现拳击精髓和男人勇气“洛奇”大战加蒂击败沃德

内蒙古拳手阿里木斯将参加世界拳击赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       