

刘易斯评泰森――无知 自负 低能  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年5月09日15:15  

 刘易斯评泰森――无知 自负 低能

一文  


  

    面对泰森要在拳台上将“拳王刘易斯骨头打碎”的恐吓宣言，这位英国人7日在美国宾夕法尼亚的训练营中，对这位被他称为“低能儿”的挑战者发起反击，说他根本不会在意泰森要在拳台上将他干掉的恐吓。

    刘易斯说，泰森是一个无知、自负和低能的家伙，他应该看看自己都在说些什么。“他的言论不会让我感到沮丧，对我来说，他的一些话听起来就像是一个卡通角色。我决不害怕他，我生活中惟一害怕的就是失败，但这帮助我更加努力。我处在食物链的最顶端，但我希望他不要再咬我。我是目前世界上最优秀的重量级拳王。”

    刘易斯认为，泰森讲这番话是没动脑子，他也许是在寻找借口不与自己打这场比赛。

    刘易斯在训练营向记者们展示了良好的身体状态，然后与一位陪练手进行了时间不长的对打训练。

    又讯为了确保6月8日与泰森的比赛不发生意外，拳王刘易斯6日号召美国的穆斯林对其进行保护。

    由于在今年1月23日的纽约新闻发布会上与泰森发生了激烈的冲突，刘易斯的大腿也在混战中被泰森咬了一口，加上泰森几天前又对其进行“恐吓”，因此，刘易斯的私人保镖将由信仰伊斯兰教的美国人担任。

    此前，刘易斯的顾问曾竭力要求拳赛的推广人付给他私人保镖费，同时要求泰森对今年一月纽约新闻发布会上发生的咬人事件赔偿25万美元，但遭到泰森的拒绝。 

《中国体育报》 2002年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击：泰森将下榻孟菲斯

首日卖了1875张 泰刘比赛门票销售良好

泰森拳向风尘女 保镖男友酒吧充护花使者

刘泰战1250万美元保证金完全到位 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       