

重量级拳手戈洛塔要求撤消对他的通缉  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月11日11:27  

 重量级拳手戈洛塔要求撤消对他的通缉


    新华社华沙７月１０日电：即将复出的波兰重量级拳手戈洛塔因打人事件目前正被波兰地方法院通缉。戈洛塔的律师１０日向法院递交要求撤消对其通缉的申诉。 

    戈洛塔是去年１０月在波兰海港城市索波特无端打人惹上官司的。波地方法院今年５月开庭，戈洛塔却以在美国进行手臂康复治疗为由拒绝出庭。索波特法院认定戈洛塔的缺庭证明没有根据，并于本月初对其实行通缉。 

    戈洛塔的律师１０日向法院递交了戈洛塔美国的护理师和波兰的医生对其手臂肌肉伤情的补充证明材料，认为这些文件将能够得出“戈洛塔中断康复治疗会影响他自如地参加体育运动”的结论。 

    现居美国的戈洛塔１９９８年曾经当选波兰的体育十佳。他成名于９０年代中期，两次与美国著名拳手里迪克・鲍交手并占尽优势，却均因出拳过低而被判负。随后他的职业生涯开始滑坡，在先后负于拳王刘易斯和泰森后一直未能重返职业拳坛。 

    戈洛塔计划于今年８月在美国的丹佛迎战美国拳手布赖恩・尼克斯，这将是他阔别拳坛两年多来的第一场比赛。    

新华社 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       