

骁龙拳击俱乐部上海挂牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月01日09:12  

 骁龙拳击俱乐部上海挂牌

平萍  


    上海骁龙拳击俱乐部―――“龙拳出击”昨天在上海体育场挂牌，这是上海目前惟一一家业余拳击俱乐部。中国拳击协会主席徐寅生参加了揭牌仪式。

    上海曾是中国拳击运动的发源地，早在上个世纪初，上海精武体育会就以敢与洋人打擂台而蜚声中外。多年来，培养了一代又一代拳击手，陈汉强、陈积常、周世彬、杨骁龙等历代拳击精英都不断产生。但是目前这项运动在申城出现了萎缩，三年前还有6个区开展业余训练，现在已少有人问津，水平也跌入了低谷。由市拳击协会和虹口足球场文化发展有限公司主办的这一俱乐部，由中国拳击第四代传人杨骁龙任总教练，它的挂牌，标志着上海拳击运动将重新起步。

    俱乐部挂牌后，为了推广拳击项目，进行的首项活动为“拳击宝贝”比赛，还将每周推出男女组拳击赛及国际拳击赛选拔等。   

《中国体育报》 2003年7月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       