

最“重”量级拳赛明天出手 刘易斯超对手10磅  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月21日11:47  

 最“重”量级拳赛明天出手 刘易斯超对手10磅

杨龙跃  


　　如果靠体重能够击倒对手，那么刘易斯已经赢了。在昨天进行的赛前称体重中，刘易斯过磅结果为256．5磅，比他的对手克里琴科整整重出了10磅。这也是刘易斯在历次拳赛前称出来的最高体重，比他去年对垒迈克・泰森时重了7．5磅。

    这一结果让昨天在斯坦普斯中心的所有人都大吃了一惊。“不论他称出来多重，但他看上去很不错，我也很满意。”刘易斯的教练斯特沃特在得知这一结果后耸了耸肩膀，但他却表示自己对刘易斯的体重非常乐观，“他的体型很好，而且肌肉比以前更结实，这才是重量提升的原因所在。”

    而刘易斯的对手，6英尺7英寸的乌克兰人克里琴科在昨天称出的体重则为248磅，虽然比他前段时间刻意增重后达到的249磅有所减轻，但比他前两次称体重时的244和246磅已又有回升。这样，两名选手的体重加起来达到504．5磅，这也是世界重量级拳王争霸赛历史上最“重”的一场比赛了。

    此前，刘易斯在比赛前的称重记录为253磅，那是2001年4月与拉赫曼间进行的一场比赛中，结果刘易斯在第5回合就被美国人击倒，并丢掉了ＷＢＣ和ＩＢＦ的拳王头衔。7个月后，刘易斯减重7磅，卷土重来，并在4个回合内击败了拉赫曼。

    “我想对拉赫曼的比赛最重要的是使刘易斯认识到对待任何一场战斗都不能掉以轻心，至于体重问题，我倒不是太担心。”斯特沃特表示，“他不仅是个大个子，更重要的是他很强壮，我仔细检查过他的身体，他的体型保持得很好。当然，如果他现在是250磅，那就更棒了。不过，你要考虑到他已经到了该发福的年纪了，能保持这样的体重并不容易。”

    而刘易斯在采访中对自己的体重问题也并不以为意：“我很尊敬克里琴科，但他和我不是一个级别的。”在职业生涯中经历了4场拳战，仅负两场，31次击倒对手的刘易斯认为克里琴科的经验和技巧都比不上自己，而他的体型和心态都保持得很好，可以“随时上台去比赛”。

    当然，作为挑战者，绰号“铁拳博士”的克里琴科可不会同意刘易斯的观点，这位在32场比赛中31次击倒对手的拳手素以打法凶悍著称，在他看来刘易斯也并不是不可打倒的。

    “我会在拳台上验证我的这番话，并成为最后的胜利者的。”乌克兰人挑衅地挥了挥拳头，也许在他看来，答案将在明天这场最“重”的比赛中以一种出人意料的方式揭晓。  

《东方体育日报》 2003年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

挑战卫冕冠军刘易斯 克利钦科胸有成竹

推广人科尔大胆预测最终胜利属于东欧巨人

中国体育报：黑与白谁更醒目？

拳坛上的东欧巨人 维塔利・克利钦科

拳台再酿悲剧 美一女拳手比赛中严重受伤殒命 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       