

本周日美国上演IBF和WBA拳王双雄对决  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月17日14:44  

 本周日美国上演IBF和WBA拳王双雄对决

杜文杰  


　　北京时间本周日，美国匹兹堡佩特森体育中心将上演一场WBA和IBF轻量级拳王双雄对决，是由来自罗马尼亚的多林和美国的斯帕达弗拉担任主角。

    多林是在去年1月5日与巴西的巴尔比挑战中，与对手激战12个回合，最终以非常接近的比分获胜，成为WBA新的轻量级拳王。多林又以冠军的身份在自己的家乡布加勒斯特与巴尔比进行了第二番大战，再次获胜，他因此受到了80000多拳迷的欢迎，成为仅次于“体操皇后”科马内奇的罗马尼亚体育明星。总统还在官邸接见了他。

    如今，定居加拿大的多林决定向目前保持36战全胜，其中14场击倒对手的IBF著名轻量级拳王斯帕达弗拉叫板，希望在打败这位拳王后，与现WBC轻量级冠军“漂亮男孩儿”梅威瑟进行最后的拳王统一战。

    尽管多林因对场边的3位计分裁判人选不满，曾威胁要退出比赛。但他表示，将不会放弃这个证明自己实力的好机会。

    多林的酬金比对手斯帕达福拉的50万美元稍高一些，这是他职业拳击生涯中收入最多的一场比赛，因此他十分重视。由于比赛在斯帕达弗拉的家乡美国匹兹堡举行，当地的拳迷清一色地支持这位“匹兹堡牛仔”，天时地利人和自然属于对方。

    目前，比赛的门票全部告罄，美国HBO有线电视网届时将进行现场直播。   

《中国体育报》 2003年5月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       