

奥运会拳击项目简介  

　　体育在线 >> 搏击 >> 资料  

 2001年4月01日09:23  

 奥运会拳击项目简介


　　拳击在奥运会比赛项目中是既引人注目也是争议颇多的一个项目。古代拳击起源于3000多年前的埃及，后相继在地中海沿岸国家传播。公元前第23届古希腊奥运会列为竞技项目。当时参赛选手戴的不是拳击手套，而只是把长布条裹在拳头上进行比赛，比赛一直到某一个拳击手倒地为止，往往造成拳击手命丧拳击台。     

    现代拳击始于英国，17世纪十分盛行。现代奥林匹克运动会于1896年在雅典召开的时候，组织者认为拳击运动太危险，没有绅士风度，于是取消了这个项目。直到1904年美国圣路易斯第3届奥运会，拳击才被列入比赛项目。不过拳击在奥运会的确命运多舛，1912年斯德哥尔摩奥运会，因瑞典国家法律禁止拳击运动，该项目再次被取消。

    自1920年奥运会之后，拳击在奥运会比赛项目中才确立下来，既而奥运会拳击史上出现了穆罕默德-阿里、史蒂文森等传奇人物。

    赛制

    奥运会拳击比赛只允许业余运动员参加，按体重分12个级别进行：48、51、54、57、60、63.5、6 7、71、81、91公斤以上级。 

    各国选手通过各大洲的预选赛获得悉尼奥运会的参赛资格，各大洲的参赛名额分配取决于拳击运动在该区域开展情况。

    奥运会拳击比赛采用淘汰制，选手的对阵是随意抽签决定的，并不按照世界排名设立种子。不过与大多数奥运会项目不同的是，半决赛失利的选手不再进行三、四名决赛，而是并列第三，各获得一枚铜牌。

    奥运会拳击比赛分四回合，每个回合两分钟，每回合之间有一分钟的休息。而在上届亚特兰大奥运会上，拳击比赛是采用三回合，每回合三分钟的赛制。

    运动员

    90年代的奥运会拳击明星是古巴的萨旺，如果他能在悉尼再次夺冠，这位四届世界冠军将与匈牙利传奇人物史蒂文森以及帕普一样，成为三届奥运会冠军。同样来自古巴的中量级拳击手赫尔南德兹也期待着能取得三连冠。

    奥运会历史上夺得拳击金牌最多的国家是美国，19届比赛一共夺得46枚金牌。但近年来古巴在奥运会拳击比赛中占据较大优势，世界锦标赛中夺得42项冠军。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运会拳击规则 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       