

“恐怖者”来挑战 “漂亮男孩儿”周日卫冕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月06日10:11  

 “恐怖者”来挑战 “漂亮男孩儿”周日卫冕

一文  


    北京时间12月8日上午，有“漂亮男孩儿”之称的WBC轻量级拳王梅威瑟将与来自墨西哥的“恐怖者”约瑟・刘易斯・卡斯蒂洛进行第二番决斗。

    自升级到轻量级以后，梅威瑟依然是重拳当道，称霸一方。在今年4月20日同WBC轻量级之王卡斯蒂洛的争霸战中，尽管梅威瑟因升级而使其速度和出拳的频率有所下降，但他还是给裁判留下了很好的印象。最终，梅威瑟挑战成功，成为新的WBC轻量级拳王。

    然而赛后，一些媒体和卡斯蒂洛本人都对裁决提出了异议，认为整场比赛梅威瑟没有打出什么漂亮有威胁的重拳，而是不停地在拳台上游动。因此，获胜的应该是卡斯蒂洛，他在比赛中完全体现了墨西哥人勇猛，凶悍和喜欢对攻的拳风。

    在这种情况下，双方决定重赛一场再论英雄，而WBC也表示支持。因此，这场将在美国赌城拉斯维加斯曼达莱湾饭店进行的决斗，将向人们展示两种风格迥异的打法。梅威瑟将充分展示自己的精湛技术、速度、力量和灵活性；而身高占有优势的卡斯蒂洛将发动更为猛烈的攻击，用重拳摧毁对手的意志，争取肉搏战，与对手较量重拳和下巴承受击打的能力。

    4日在赌城拉斯维加斯举行的新闻发布会上，梅威瑟看上去状态不错，他说他的双拳已经做好了准备，受伤部位没有疼痛感，尽管他为了准备这场卫冕战与凶狠的陪练手进行了上百个回合的实战对打演练。而挑战的前拳王卡斯蒂洛则表示，他将在比赛一开始就向对手发动猛攻。“上一场比赛前4个回合我没有玩命儿打，总是在找破解他拳路的方法。现在我比上次准备得更充分。”

    目前，拳王梅威瑟战绩为29战全胜，其中21场击倒对手；卡斯蒂洛的战绩为46胜5负1平，其中42场击倒对手。   

《中国体育报》 2002年12月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕

阿根廷著名拳手埃斯平多拉比赛中受伤死亡

乌克兰巨人克利钦科明年将于3月挑战刘易斯

拳王阿里造访阿富汗 希望为战后重建赢得援助

王者之战精彩异常 莫拉莱斯重拳打垮阿亚拉

霍利菲尔德与伯德IBF冠军争霸战日期敲定

图阿期待再战拉曼以赢得向拳王挑战的资格

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目

世界女子拳击锦标赛张喜燕获54公斤级金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       