

新闻背景：国际业余拳击联合会（ＡＩＢＡ）  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月14日19:18  

 新闻背景：国际业余拳击联合会（ＡＩＢＡ）


    新华社长沙３月１４日体育专电 国际业余拳击联合会于１９４６年１１月２８日在伦敦成立。联合会宗旨是推动和促进各国间真正的业余精神和友好竞赛等。现在该联合会拥有２０９个协会成员。

    今年１０月满８０岁的安瓦尔・乔杜里是巴基斯坦人，他从１９８６年起就一直担任国际业余拳击联合会主席，并且极有可能在选举中再次连任。乔杜里先生也是国际奥委会的委员和亚洲业余拳击联合会的主席，同时兼任许多国际体育组织的职位。 

    国际业余拳击联合会规定，业余拳击要以安全为主，比赛时要戴头盔，拳击手套比职业拳手要厚，只进行３个回合的较量。

    １９９３年１０月３１日，国际业余拳联在美国华盛顿州林伍德举行了世界上首次正式的女子拳击比赛，结果一位１６岁的美国姑娘夺得冠军。（完） 

新华社 2003年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

外籍教练正涌入中国拳坛

中国拳击二队将落户湖南

全国拳击锦标赛将在绵阳举行

全国拳击冠军赛将在重庆举行

战刘易斯先打资格赛 WBC令大克里琴科与霍氏拼 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       