

刘易斯暗恋小威 “温网女皇”崇拜拳王  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 非常体坛 >> 非常男女  

 2002年7月22日09:52  

 刘易斯暗恋小威 “温网女皇”崇拜拳王


    网球和拳击本是“风马牛不相及”的两个体育项目，且这两个项目的顶尖人物也大多不相往来，特别是女子网球。然而，在前不久结束的温布尔顿网球公开赛期间，人们却总能在观众席上看到因击倒泰森而威震世界的大名鼎鼎的世界重量级拳王刘易斯和获得本届温布尔顿网球公开赛女子单打冠军的小威廉姆斯坐在一起谈得火热，一时间引来众多记者的采访和拍照。 

    据报道，刘易斯不仅对网球感兴趣，而且还和小威廉姆斯是很好的朋友。当记者问小威廉姆斯与刘易斯的交情从何时开始时，这位敢想敢说的“温网女皇”直言不讳地说，她崇拜拳王刘易斯，同时承认从刘易斯那里学到了一些有用的东西。“每次他走上拳台，我都敢说他会打赢。因为他真的非常专注，从他的眼神中你就能看出来。”小威廉姆斯说，“在他同泰森比赛前，我从电视上注意到，他比泰森精神更集中，他是一位优秀的拳手。” 

    ２０岁的小威廉姆斯还告诉记者，她观看了刘易斯去年击倒拉曼重新夺回世界重量级拳王头衔的那场比赛，并用这个例子来“吹嘘”她在今年温布尔顿网球公开赛上，是如何像刘易斯击倒拉曼一样，攻势如潮，最终摘走女单冠军的感受。 

    刘易斯虽然没有像小威廉姆斯那样直白，但小威廉姆斯所有温布尔顿网球公开赛的比赛，他每场必到助威的场面也足以说明，他和小威廉姆斯都惺惺相惜。 

《新闻晨报》 2002年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

联合会杯网球赛中国女队五连败 无缘世界组比赛

全国业余网球晋级赛云南分站赛开拍

澳门将举办2002世界泰拳金腰带慈善大赛

老拳王福尔曼遭“女儿”纠缠 亲自鉴定还清白 

网球专题

其他专题

非常体坛

威廉姆斯姐妹

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       