

全国女子拳击邀请赛将于６日在武汉开“打”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月06日10:16  

 全国女子拳击邀请赛将于６日在武汉开“打”


    新华社武汉８月５日电（记者侯方峰  李鹏翔）“伟奇杯”全国女子拳击邀请赛将于６日在武汉体育学院拉开帷幕。这一比赛同时也是女子拳击国家集训队选拔赛。 

    据悉，将有来自全国各地２０支队伍的１０１名女拳手参加本次比赛，创历史之最。本次比赛采用国际业余拳联的最新竞赛规则：参赛选手分１２个级别，采用单败淘汰制，每场比赛分为三个回合，每回合２分钟，回合间休息１分钟。 

    由重竞技运动管理中心主办的本次比赛，各级别的前三名和其他一些有实力的选手将进入新一届女子拳击国家集训队，备战１０月份在土耳其举行的世界女子拳击锦标赛。（完） 

新华社 2002年8月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

老拳击倒WBC主席又吐痰 新老拳王齐成被告

加头号拳手竟被罚出拳台 约翰逊老爹替儿鸣不平

“恶心、丑陋、暴力”--鲁伊兹在挨打中夺冠

刘易斯暗恋小威 “温网女皇”崇拜拳王

国际业余拳联主席：把女子拳击“打入”奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       