

刘易斯克利钦科之战基本确定  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月09日09:42  

 刘易斯克利钦科之战基本确定

杜文杰  


　　经过4次反复波折之后，令人关注的世界重量级拳王刘易斯与乌克兰巨人维塔利・克利钦科的巨人之战日前终于有了进展，双方基本达成了将在今年秋天进行WBC重量级拳王保卫战。

    克利钦科的德国推广人科尔说，刘易斯又重新回到接受克利钦科挑战的轨道上了，比赛将在今年晚些时候举行。

    由于刘易斯与克利钦科的比赛协议基本达成，因此刘易斯希望世界拳击理事会（WBC）能够名正言顺地批准他与加拿大拳手柯克・约翰逊今年6月21日的比赛为WBC拳王挑战赛。此前，由于刘易斯没有按照WBC的要求明确表示他6月21日的比赛要么与泰森进行重赛，要么接受法定对手克利钦科的挑战，而拒绝批准刘易斯与约翰逊的比赛为该组织的正式比赛，刘易斯只好以国际拳击组织（IBO）的名义进行卫冕战。   

《中国体育报》 2003年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       