

世界拳击次轻量级冠军将在罗首都迎接对手挑战  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月11日22:33  

 世界拳击次轻量级冠军将在罗首都迎接对手挑战


　　新华网布加勒斯特7月11日电WBA世界拳击冠军罗马尼亚人多罗夫泰伊将于10月在布加勒斯特迎接巴拿马人米・科利斯特的挑战，以卫冕次轻量级桂冠。

    据罗马尼亚中央各报7月11日报道，罗马尼亚次轻量级职业拳击手多罗夫泰伊1970年4月17日出生在罗中部普洛耶什蒂市，2002年1月6日在美国得克萨斯州圣安东尼奥举行的世界职业拳击次轻量级冠军争夺赛上荣获世界冠军称号。 

    多罗夫泰伊对罗《真理报》记者说：“我即将恢复训练，我想我一定在这次比赛中有良好的竞技状态。”他还说，在这次比赛后他很可能解甲归田。 

新华网 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       