

拳王阿里获人文学荣誉博士学位  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月17日14:48  

 拳王阿里获人文学荣誉博士学位

杜文杰  


　　美国肯塔基州立大学10日在毕业典礼上，将人文学荣誉博士学位授予了前世界重量级拳王阿里，以表彰其对和平及慈善事业所做出的伟大贡献。

    阿里从小在美国肯塔基州的路易斯维尔长大，后来三度成为世界重量级冠军。1981年正式退役后，他一直为推动世界和平及慈善事业奔波，尽管他身患严重的帕金森病，因此赢得了国际社会的广泛称赞。美国《新闻周刊》、《时代周刊》、《体育画报》和《福布斯》等杂志都曾评选阿里为20世纪最伟大的运动员。

    为此，一个耗资4000万美元的穆罕默德・阿里中心将于2005年在阿里的家乡路易斯维尔正式对外开放，该中心将展出阿里各个时期的图片影视资料，收藏品等，全方位向人们介绍这位伟大的拳王。目前，一所旨在推动世界和平消除分歧的“穆罕默德・阿里学院”正在路易斯维尔大学兴建。

    由于健康原因，阿里没有出席肯塔基州立大学为他举行的授予荣誉学位证书的仪式，由他的好朋友，著名摄影师宾格汉姆代领。   

《中国体育报》 2003年5月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       