

2002年拳坛评选 福雷斯特荣膺最佳拳手殊荣  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 又到年末“最佳”时 >> 2002年度  

 2003年1月07日10:17  

 2002年拳坛评选 福雷斯特荣膺最佳拳手殊荣

杜文杰  


    英国著名的SecondsOut拳击网站4日评选出了2002年世界拳坛各项最佳，WBC次中量级拳王福雷斯特荣膺最佳拳手殊荣。

    该网站的大部分编辑记者，之所以将最佳拳手的选票投给了福雷斯特，是因其表现神勇，在2002年两次挫败不败拳王莫斯利，因此成为包括美国拳击记者协会和不少媒体世界最佳拳手的人选。

    目前，福雷斯特已经开始了统一世界次中量级拳坛的大业，本月末，他将首先与WBA次中量级冠军马约加进行统一战。

    在最佳推广人的评选中，一直风头强劲的推广人唐・金，此次不得不将这个荣誉让给了自己的对手阿鲁姆。  

《中国体育报》 2003年1月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

挪威名将奥・比约恩达伦当选最佳运动员

南美足球先生出炉 图卢卡队球员卡多佐中头彩

斯图加特队员格莱伯当选白俄罗斯最佳球员

蒙托亚击败巴里切罗 获得拉美最佳车手称号

孟菲斯市市长获2002年美国最佳运动员奖

新华社趣评２００２年国际体坛十项“大奖”

罗尼萨芬分别当选2002世界及俄罗斯十佳之最

桑切斯当选墨西哥“2002年度最佳教练”

新华社体育部评出２００２年中国十佳运动员

举重名将尤瑟夫・西巴伊当选突尼斯今年最佳运动员 

又到年末“最佳”时

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       