

国际拳击冠军挑战赛更换挑战者  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月22日08:58  

 国际拳击冠军挑战赛更换挑战者


　　新华网马尼拉４月２１日电（记者杨忠毅）据当地媒体２１日报道，由于国际拳击理事会（ＩＢＣ）的反对，菲律宾拳坛名将、国际拳击理事会超最轻量级冠军曼尼・帕奎奥将不会于今年６月迎战委内瑞拉的挑战者安东尼奥・塞梅尼奥，而改同另一名委内瑞拉拳击手进行卫冕战。 

    据报道，按照帕奎奥在美国的赛事推广人加夫列尔・埃洛德原定的安排，帕奎奥将于今年６月２８日在菲律宾首都马尼拉迎接前世界拳击协会（ＷＢＡ）超最轻量级冠军塞梅尼奥的挑战。但这一安排遭到国际拳击理事会主席马・莫罕默德的反对，理由是塞梅尼奥并未经国际拳击理事会合法评定。埃洛德只得接受国际拳击理事会的决定，让帕奎奥于今年７月１９日在菲律宾同国际拳击理事会指定的头号挑战者何塞・路易斯・巴尔武埃纳进行比赛。 

    今年２４岁的帕奎奥２００１年６月挑战南非拳击手莱德瓦巴获胜，夺得国际拳击理事会超最轻量级冠军头衔。迄今为止他３次成功卫冕。 

    目前，帕奎奥的战绩为３６胜２负、２７次击倒对手。巴尔武埃纳的成绩为２３胜２负、１３次击倒对手。（完）  

新华网 2003年4月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       