

约翰逊因伤无缘挑战刘易斯乌克兰巨人顶替出战  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月11日10:22  

 约翰逊因伤无缘挑战刘易斯乌克兰巨人顶替出战

杜文杰  


　　由于加拿大的挑战者柯克・约翰逊在7日的训练中左胸肌肉撕裂，不得不退出原定6月21日与英国人刘易斯的世界重量级拳王争霸战，乌克兰巨人维塔利・克利钦科将顶替他向刘易斯挑战。

    约翰逊是在同陪练手进行实战练习时，因动作过猛而将肌肉拉伤的，当时他感到非常疼痛，经医生检查后确诊为肌肉撕裂，在4至6个星期内不能参加训练和比赛。在这种情况下，推广人只好宣布约翰逊无法出战。

    卫冕的刘易斯得知这个消息后立即表示，他目前的状态是自1999年与前拳王霍利菲尔德第二番大战以来最好的，对手无论是谁都无所谓，他一定会将对手击出拳台。由于克利钦科已经与刘易斯签订了今年秋天向他挑战的协议，而且克利钦科也将作为刘易斯与约翰逊争霸战的垫场赛拳手出战，因此，用克利钦科替代约翰逊是再合适不过的了。刘易斯没有任何推辞的借口。

    克利钦科是WBC的头号挑战者，也曾是前WBO的重量级拳王，此前他曾指责刘易斯几次躲避他的挑战，为此克利钦科还上诉WBC。如今，这个提前到来的好机会让克利钦科既吃惊又激动。

    刘易斯目前的战绩是40胜2负1平，自去年6月打败泰森以来他一直没有参加任何比赛。

    31岁的克利钦科目前战绩为32胜1负，其中31场击倒对手。

    两天前刘易斯表示，他希望在今年11月的卫冕战中，与WBA现重量级冠军琼斯对决，前提是琼斯同意有这个胆量。

    琼斯的推广人穆罕默德目前正在努力安排琼斯与霍利菲尔德于11月1日在纽约的首场卫冕战。如果届时不能与霍利菲尔德达成比赛协议，那么琼斯将与刘易斯进行统一战。   

《中国体育报》 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

展现拳击精髓和男人勇气“洛奇”大战加蒂击败沃德

内蒙古拳手阿里木斯将参加世界拳击赛

约翰逊意外受伤弃权 组织者急为刘易斯寻替补

拳击热点追踪――刘易斯与泰森重赛告吹 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       