

中国首届国际拳击培训班将在京举办  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年1月17日19:35  

 中国首届国际拳击培训班将在京举办


    新华社北京１月１７日电（记者汪涌）中国首届国际拳击培训班将于今年２月下旬在北京举办。

    这次培训班由国家体育总局重竞技运动管理中心、中国业余拳击协会主办，北京市体育局社会体育管理中心、北京美康投资有限公司承办。它将面向全体专业运动员以及广大拳击运动爱好者，在全国范围内招生；特邀执教于美国的世界著名拳击教练亲自授课。他们将把世界先进的拳击运动理念的精髓带到中国，使学员们亲身感受到此项运动的魅力，并帮助中国培养、选拔具有国际水平的拳击人才。

    据了解，培训班将沿用国际先进的拳击教学培训模式，并充分结合东方人的身体结构、思维判断方式等方面的特点，为每一位参与此次培训的学员制定个性化的教学方案以及适应其自身特点的膳食营养计划等。培训结束后，各级别培训班中最优秀的学员还将得到挑战外籍教练的机会。

    拳击运动是一项古老的搏击性体育运动。它以其独特的魅力深受世界人民喜爱。近年来，随着我国体育产业市场化进程的加快，中国的拳击运动正在走向职业化、规范化，水平也在逐渐提高。为此，在本培训班举办期间，还将开办有国外拳击产业权威专家和国内的专业人士参与的有关体育产业的论坛活动。 

新华社 2003年1月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

菲律宾将承办２００４年亚洲拳击锦标赛

为WBA拳王争霸战造势 鲁伊兹琼斯口水四溅

首届“中国拳王争霸赛”公开拍卖各站承办权

英最具天赋的重量级拳王打人 被判三年监禁

斯图沃德看好爱徒刘易斯:六回合击倒克里琴科 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       