

巴拿马为“岩石”举行葬礼  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年7月02日10:25  

 巴拿马为“岩石”举行葬礼


    巴拿马各界6月30日为不幸去世的WBO超次最轻量级拳王阿尔卡萨尔在巴拿马城举行了隆重的葬礼，对这位口碑极好的拳王表示哀悼。

    阿尔卡萨尔是6月23日同墨西哥拳手蒙蒂埃尔进行卫冕战36个小时后，突然死在拉斯维加斯的饭店里。在那场比赛中，阿尔卡萨尔在第6回合被对手打得无力还手后，被裁判终止了比赛。但赛后，临场的医务监督先后在现场和房间内为他进行了检查，阿尔卡萨尔除因为失去了拳王头衔而痛哭外，医生没有发现任何异常迹象，甚至没有建议他到医院进行例行的身体检查。比赛第二天，阿尔卡萨尔与教练一同游览了拉斯维加斯，也没有感到任何不适。直到第二天早晨准备坐飞机回国前，他突然昏倒在饭店的房间内，送到医院后死亡。

    阿尔卡萨尔突然去世的消息在阿尔卡萨尔的家乡巴拿马引起很大反响，人们纷纷用不同的方式悼念这位22岁的拳王。当他的遗体被运回国内后，以前著名拳王罗伯特・杜兰为代表的拳击界人士将其遗体放在杜兰的体育馆里，供各界人士瞻仰。

    在葬礼上，巴拿马拳击界的名人及阿尔卡萨尔的朋友及家人出席并讲话，人们含着泪水称赞了阿尔卡萨尔对巴拿马拳击运动所做的贡献，向他道别。

    阿尔卡萨尔生活在巴拿马的一个单亲家庭中，生活很苦，10岁开始练拳击。后来成为巴拿马金手套冠军和中美洲运动会冠军，有“岩石”的绰号。他死后，留下了妻子亚拉和两个儿子。  

《中国体育报》 2002年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       