

公司因投标产生纠纷 老板要用拳击解决矛盾  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年1月24日10:46  

 公司因投标产生纠纷 老板要用拳击解决矛盾


    美国密执安一位66岁的建筑公司老板阿尔特・多尔日前建议与同行冤家维吉尔・安德森打一场拳击，谁输了谁就赔偿对方经济上的损失。

    原来两人由于工作原因，多次因投标而发生矛盾，不得已只好对薄公堂。然而打官司费时又费钱，对谁都不利。多尔于是想出了自行解决问题的锦囊妙计。多尔是个拳击迷，他始终认为拳击是真正男人的项目。然而比他小6岁的安德森却拒绝了他的这一建议。安德森说：“我是一个严肃的人，怎么可能玩这种小孩子的游戏？矛盾还是拿到法院让法官解决吧。”   

《中国体育报》 2003年1月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国首届国际拳击培训班将在京举办

菲律宾将承办２００４年亚洲拳击锦标赛

为WBA拳王争霸战造势 鲁伊兹琼斯口水四溅

首届“中国拳王争霸赛”公开拍卖各站承办权

英最具天赋的重量级拳王打人 被判三年监禁

斯图沃德看好爱徒刘易斯:六回合击倒克里琴科

不服老不行 拳王争霸赛霍利菲尔德输无名小卒

刘易斯“昧”了拳王金腰带 拉赫曼被迫起诉

“恐怖者”来挑战 “漂亮男孩儿”周日卫冕

WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       