

克里琴科横插一杠泰刘重赛又生枝节  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月22日20:47  

 克里琴科横插一杠泰刘重赛又生枝节


　　　泰森闹够了，埃蒂安消气了，泰刘拳王争霸战终于要打了。但泰森―刘易斯重赛的另一方刘易斯这边却又出了岔子。美国时间20日，WBC（世界拳击理事会）重量级拳王头号挑战者维特利・克里琴科将WBC告上了法庭，理由是WBC不给他挑战刘易斯的机会。克里琴科在给美国拉斯维加斯当地法院的诉状中写道，WBC违背游戏规则，不让自己与现拳王比赛。根据WBC规则，现任拳王每年至少打一场比赛，对手是WBC头号挑战者或最有价值的对手。克里琴科表示，刘易斯要想打泰森，就必须先过自己这一关。克里琴科曾与刘易斯约定在今年6月8日举行拳王挑战赛，但刘易斯上周却突然放弃了原计划，并公开宣称很感兴趣与自己的手下败将泰森再赛一场。克里琴科的律师团表示，WBC首先应给克里琴科一定的物质赔偿，同时安排其与刘易斯比赛。克里琴科出生于乌克兰，现定居德国。 

《北京晚报》 2003年2月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       