

中国选手邹市明获拳击世锦赛48公斤级亚军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月12日18:22  

 中国选手邹市明获拳击世锦赛48公斤级亚军


    正在泰国进行的2003年世界拳击锦标赛今天决出所有级别的金牌。在48公斤级比赛中，21岁的中国贵州运动员邹市明不敌俄罗斯名将卡扎科夫，获得亚军。这一成绩改写了中国男选手在世锦赛上奖牌零的历史。

    邹市明1980年出生，1996年进入贵州拳击队。2001年曾获东亚运动会拳击48公斤级银牌，近年来曾5次夺得全国锦标赛和冠军赛冠军。   

中国体育在线 2003年7月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

杀入拳击世锦赛决赛 邹市明一拳砸碎“历史”

拳击世锦赛7月开战 中国队借大赛为奥运练兵

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       