

为WBA拳王争霸战造势 鲁伊兹琼斯口水四溅  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年1月10日09:00  

 为WBA拳王争霸战造势 鲁伊兹琼斯口水四溅

杜文杰  


    今年3月1日WBA重量级拳王争霸战的主角鲁伊兹和琼斯，7日与推广人唐・金正式在美国洛杉矶亮相，为这场引人关注的拳王大火并推广造势。

    准备创造一项从中量级、超中量级、轻重量级到重量级问鼎这4个级别世界冠军纪录的琼斯表示，他此役不是为了成为重量级拳手，而是为过把瘾，目的是把WBA重量级拳王鲁伊兹赶下王位。

    在新闻发布会上，琼斯还向推广人唐・金发难，他拿出两张海报，一张是唐・金微笑的照片，一张是留着平头的唐・金。琼斯问唐・金，敢不敢挑选其中的一张赌他打赢这场比赛。“因为这是我拳击生涯中面对的最大的一次挑战，我希望唐・金也接受这个挑战。即在我打败鲁伊兹后，我准备给唐・金剃一个平头。”对此唐・金说，“只有琼斯才能做出这样的事。”

    在问道鲁伊兹的态度时这位卫冕冠军说，“即使我们希望看到唐・金的新发型，但也不会发生这样的事，因为琼斯不会打败我，因此唐・金先生不必为自己的发型担忧。”

    唐・金说，这场比赛有很多悬念，因此将引起人们的极大关注，他认为这场比赛将以一方被击倒而结束。 

《中国体育报》 2003年1月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

首届“中国拳王争霸赛”公开拍卖各站承办权

英最具天赋的重量级拳王打人 被判三年监禁

斯图沃德看好爱徒刘易斯:六回合击倒克里琴科

不服老不行 拳王争霸赛霍利菲尔德输无名小卒

刘易斯“昧”了拳王金腰带 拉赫曼被迫起诉

“恐怖者”来挑战 “漂亮男孩儿”周日卫冕

WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕

阿根廷著名拳手埃斯平多拉比赛中受伤死亡

乌克兰巨人克利钦科明年将于3月挑战刘易斯

拳王阿里造访阿富汗 希望为战后重建赢得援助 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       