

拳王拉赫曼欲拳打美国“水牛”麦西  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月26日20:56  

 拳王拉赫曼欲拳打美国“水牛”麦西


    新华社华盛顿６月２５日体育专电  曾经欲和老拳王霍利菲尔德在北京拳王战交手的前世界拳王拉赫曼最近表示，他的手痒痒多时，非常愿意和个有名拳手痛快过招。

    其貌不扬的拉赫曼是前ＷＢＣ、ＩＢＦ、ＩＢＯ三大国际拳击组织的拳王。他曾经在２００１年将当时实力最强的英国世界拳王刘易斯打翻在地，但在７个月后又被“小辫”拳王刘易斯夺回金腰带。

    来自美国“水牛城”的拳手麦西，本周二在第一回合打翻罗伯特・戴维斯。拉赫曼认为这头“水牛”实力不俗，可以和他比试比试。麦西目前的战绩是２６全胜，其中２４次将对手打翻出局，但他的对手多数是无名之辈。

    “我愿意和麦西交手，我喜欢和这家伙比赛，”拉赫曼周三说。拉赫曼自从输给刘易斯后，两年来就出战过３场，战绩是１平２负；他的全部战绩为３５胜、１平、４负。

    拉赫曼和麦西都是２９岁，两人在当业余拳手时曾交战过两次，各胜一次。“我认为我能取胜。我不愿意和熊人比赛，”拉赫曼说。（完） 

新华社 2003年6月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       