

霍利菲尔德为生意再现京城：要以拳王身份退休  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月11日09:27  

 霍利菲尔德为生意再现京城：要以拳王身份退休


　　9日晚9时10分，美国西北航空公司NW852次航班准时抵达首都机场，最先从头等舱里走出的是去年此时备受媒体关注的拳王霍利菲尔德。

    时隔一年，老霍再次踏上中国的土地，已与一年前夭折的拳王争霸赛没有一点关系。作为天津应大皮装的形象大使，他是受邀请前来参加应大公司的10年庆典活动。尽管此行纯属商业活动，但是老霍的到来依然吸引了众多媒体的视线。 

    昨天上午，只睡了3个小时的老霍一大早就出现在丰台体育馆，与等候在那里的中国拳迷们见面。在观看了两个中国拳迷的对打表演后，他说，中国的拳击选手有着良好的身体条件，也有着刻苦训练的精神，只是没有好的教练训练他们，如果能得到好的指导，他相信，中国拳手一定会在2008年奥运会上取得好成绩。“如果你们想成为拳王，除了刻苦的训练外，还要听从正确教导和意见，同时还必须有坚定的信念，身体条件从来就不是成为拳王与否的决定因素。”

    第四次来到北京的老霍说，第一次他来到中国时，只是觉得中国是一个很美丽的国家，人们很友善，作为一个外国拳手，从来没有为中国做过什么事，但是中国人却对他非常友好，这让他非常感动。

    去年那场曾经沸沸扬扬但又夭折的比赛还没有从人们的记忆里消失，老霍说就他所知，关于那场拳赛，唐金说牛立新违约，牛立新指责唐金背信，究竟孰是孰非，老霍说作为拳手他也不知道。但是他一直对未能在中国比赛心存遗憾。“直到今天我还是希望能在中国夺得我的第五个拳王称号，这个愿望一直没有变过。”

    也正是为了实现这个史无前例的目标，已近40岁的老霍还必须在拳台上与比他年轻10岁的拳手们争斗着。“我必须以拳王的身份退休，因为我不想以失败作为32年拳手生涯的终结，我要为我的孩子们树立一个好的榜样，那就是永不放弃自己的目标。”

    也许在今年的11、12月间，也许在明年的3、4月间，老霍将向手握WBA金腰带的鲁伊兹再次发起挑战。“那时的胜利一定是属于我的，我相信我无所不能，因为我心中有爱，上帝给了我战胜一切的力量。” 

《北京青年报》 2002年8月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“决战北京”夭折错不在我―老霍谈起霍鲁拳王赛

&$<a href=http://real.people.com.cn:8080/ramgen/1/sports/ty2002080902.rm>视频：霍利菲尔德驾临北京记者见面会</a>

霍利菲尔德抵京 解释霍鲁"决战北京"流产原因

商谈正在进行 拉赫曼将挑战霍利菲尔德

五点理由四项要求 霍利菲尔德要重赛

急不得恼不得 面对霍氏WBA如鲠在喉 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       