

拳王刘易斯晋爵 查尔斯王子授其最高级巴思爵位  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年7月14日10:09  

 拳王刘易斯晋爵 查尔斯王子授其最高级巴思爵位


　　新华社伦敦7月13日体育专电 重量级拳王伦诺克斯-刘易斯近日又给自己的两条金腰带添了个伴――最高级巴思爵士头衔，这一头衔仅比英国的男爵低一级。

    授勋仪式是在白金汉宫举行的，查尔斯王子亲自将这一头衔授予这位为英国带来巨大荣誉的重量级拳王。刘易斯于上月在孟菲斯刚刚击败了迈克-泰森，从而力保世界拳击锦标赛金腰带不失。 

    授勋时的刘易斯好不风光。他身着黑色燕尾服、深灰色条纹裤，“骇人”长发绺从大礼帽中直垂而出。打扮得“楚楚动人”的刘易斯不时地为记者摆出各种姿势，而且还戏谑地走向一个发了呆的卫士。 

新华社 2002年7月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

哈萨克斯坦奥运拳击冠军遭抢劫并落重伤

不比赛也不宣布退休 刘易斯去留仿佛“水中月”

世界泰拳金腰带大赛8月17日在澳门举行

世纪拳王争霸战：刘易斯轻松击倒泰森

WBA中量级拳王争霸赛 卫冕冠军吉拉尔获胜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       