

怀疑场外裁判有舞弊行为 克里琴科欲与刘易斯重赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月27日09:17  

 怀疑场外裁判有舞弊行为 克里琴科欲与刘易斯重赛


    乌克兰拳手克里琴科日前决定与现重量级拳王刘易斯重赛。比赛将在美国洛杉矶举行，时间可能定在12月6日，ＨＢＯ有线电视网将现场转播。

    上周的交战中，克里琴科虽然在第六回合被判无法出战失掉比赛，但是却赢得了观众。三名裁判的记分板上都是58比56，克里琴科领先。对于裁判的判罚，克里琴科方面非常不满。据处理克里琴科眼伤的索扎透露：“伤口确实比较严重，但是我能够控制。伤口并不危险，他还可以比赛。”

    新闻发言人里巴克西科在周三表示：“我们将认真研究录像带，如果我们发现任何场外裁判的舞弊行为，我们将起诉。”克里琴科的美国律师蒂尼克拉称，他们已经开始着手起诉加利福尼亚的拳击相关机构。

    刘易斯曾经在赛后表示，如果能够出高价钱，他愿意重赛。37岁的刘易斯成为历史上第三位能够成功卫冕的老拳王，另外两名是弗尔曼和瓦科特。此前，刘易斯的母亲曾劝阻刘易斯尽早退役。不知道这位英国人是选择遵从母训还是继续打拳赚钱？  

《北京娱乐信报》 2003年6月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

克里琴科点数领先 医生“帮忙”刘易斯卫冕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       