

拒赛损失700万赡养费650万 泰森挥泪卖豪宅  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月08日19:50  

 拒赛损失700万赡养费650万 泰森挥泪卖豪宅

小季  


　　650万美元赡养费困住“野兽”

    泰森挥泪卖豪宅

    由于泰森拒绝在刘易斯的垫赛合同上签字，美国HBO有线电视网与他之间的合同也在昨天被迫取消。为弥补失去泰森而下降的收视率，HBO不得不将这场比赛从付费收看换 成在有线网络中播放。

    失去了这笔高达700万美元的出场费，泰森的经济状况更是捉襟见肘。他已经不得不降价处理自己的豪宅。

    475万美元，对于泰森拥有的位于康涅狄格区的豪宅可以说算是一个超级低价了。1996年，泰森仅用300万美元将它买进，但一年以后，他以2500万美元的价格推上了房产市场，此事曾以“贪婪――贪婪的极致”为标题作为头条出现在房地产报上。

    今年1月，泰森和前妻莫妮卡・特纳终于结束了5年的婚姻生活，泰森放弃两个孩子的监护权，孩子们和母亲住在马里兰价值400万美元的房子里。而离婚案的败诉，让可怜的泰森必须从未来的收入中拿出650万美元作为赡养费，更糟的是如果他没能按时支付，这笔费用将升至900万美元，这无疑是泰森经济压力的主要来源，而尽快将宅子脱手可为他一解燃眉之急。 

《深圳晚报》 2003年5月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森不出场 拳迷不买单--HBO被迫更换市场对策

650万美元赡养费困住“野兽” 泰森挥泪卖豪宅

巨额出场费让人无法拒绝 泰森唐金“一笑泯恩仇”

抛出两千万美元加五辆汽车 唐・金高价诱捕“野兽”

出场费高达700万美元 泰森垫场身价最高

中国功夫与职业泰拳将于6月在泰国再次交手

中国散打与职业泰拳6月20日将第四度交锋

1000万美金出场费 泰森7月12日来京作赛？

前WBC重量级拳王目标对准野兽 陪练迈考尔挑战泰森

泰森警告拳王刘易斯：别去拿唐金的“脏钱” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       