

到底打还不打？ 泰森反复无常拳赛又要上演  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月19日21:03  

 到底打还不打？ 泰森反复无常拳赛又要上演

王琦  


    打还是不打？泰森与埃蒂安重量级拳赛曲折反复，美国时间17日泰森托病取消了比赛，但18日，“一觉醒来”的泰森觉得比赛“蛮有意思”，于是22日的拳赛将如期进行。

    泰―埃之战定于北京时间23日在美国孟菲斯的金字塔体育馆进行，本场比赛的冠军将获得挑战世界拳击理事会拳王刘易斯的机会。去年6月，刘易斯曾在孟菲斯用8个回合击倒泰森，美国舆论迫切盼望着刘―泰大战的再次上演。按计划，泰森应在17日抵达孟菲斯，但这位前拳王以感冒不能训练为由没有上飞机，比赛推广商美国“表演时间”电视网随即宣布比赛取消。但短短24小时后，泰森便乘专机从拉斯维加斯飞抵孟菲斯。

    “比赛照旧。”泰森的发言人斯特恩伯格说：“迈克今天早上醒来后说他感觉挺好，能打倒任何人，周末还是来一场吧。”这场10回合比赛的门票销售目前已超过一万张。泰森的反复无常令美国媒体愤怒不已，他们认为36岁的泰森思维混乱，无法对自己的行为负责。 

《北京晚报》 2003年2月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森患流感拳赛被迫取消 引起拳坛一片混乱

拳王泰森患支气管炎 下周斗“牛”战可能推迟

生活太放纵导致得病 泰森22日抱病参加拳赛

泰森再度离婚的代价：两幢别墅加650万美金

泰森明年2月重登拳台 罗奇出任“训兽”师

泰森笑谈重返拳坛：只是想做一个体面的绅士

泰森比赛场地费解决 明年将在加州挥拳

没钱付帐 泰森对与妻子达成的离婚协议表示反悔

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣

澳门将举办泰拳慈善赛为内地水灾地区募捐

泰森要夺回拳王称号 希望再赛一场打倒刘易斯 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       