

拳手菲利普斯尿检查出违禁麻黄碱面临禁赛处罚  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 斗争  

 2003年5月30日09:33  

 拳手菲利普斯尿检查出违禁麻黄碱面临禁赛处罚

杜文杰  


　　英国拳击管理委员会26日在伦敦证实，美国的前WBA超轻量级冠军文斯・菲利普斯尿检呈阳性，可能被禁赛。

    据报道，该委员会是在菲利普斯与英国的WBU超轻量级拳王哈顿于4月5日的拳王统一战后，对其进行药检的。结果查出了尿样中含有违禁的麻黄碱。这种违禁药物也在国际奥委会的禁药名单中。如果对菲利普斯的B尿样检查中，也发现了同样的违禁药物成分。英国拳击管理委员会将于6月11日举行听证会，讨论对菲利普斯进行处罚，并禁止其到英国参加比赛。   

《中国体育报》 2003年5月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳王阿里获人文学荣誉博士学位

本周日美国上演IBF和WBA拳王双雄对决

刘易斯克利钦科之战基本确定 

其它

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       