

泰森患流感拳赛被迫取消 引起拳坛一片混乱  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月18日20:54  

 泰森患流感拳赛被迫取消 引起拳坛一片混乱


    据美国媒体报道，原定于22日举行的泰森与埃蒂安的拳击赛，因泰森患上了流感引发的支气管炎和胃病，已经被迫取消。本应于17日起程前往赛地孟斐斯的泰森，当天却没有登上预订的航班。尽管他的经纪人芬克尔一再表示，泰森仍想竭尽全力“挽救比赛”，但美国“SHOWTIME”电视网随后宣布了拳赛被迫取消的消息。本次比赛的流产将给今年国际重量级拳坛的赛程安排带来混乱。如果不战胜埃蒂安，泰森将无法获得今年夏天再次向刘易斯挑战的资格。而刘易斯日前为了实现与泰森的重赛，不惜“出尔反尔”地撕毁了与乌克兰拳手克利钦科早已“订好”的战书，现在没了泰森，刘易斯就只得重新再战克利钦科。泰森退出比赛的另一个副产品是美国前花样滑冰选手哈丁，他不得不放慢进军职业女子拳坛的步伐。过去曾买凶伤害竞争对手的哈丁，原本将自己的职业拳击“处女秀”安排在泰森－埃蒂安大战的垫场赛中进行。不过哈丁表示，她进入职业拳坛的决心不会因此次而变故动摇。 

《北京晚报》 2003年2月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳王泰森患支气管炎 下周斗“牛”战可能推迟

生活太放纵导致得病 泰森22日抱病参加拳赛

泰森再度离婚的代价：两幢别墅加650万美金

泰森明年2月重登拳台 罗奇出任“训兽”师

泰森笑谈重返拳坛：只是想做一个体面的绅士

泰森比赛场地费解决 明年将在加州挥拳

没钱付帐 泰森对与妻子达成的离婚协议表示反悔

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣

澳门将举办泰拳慈善赛为内地水灾地区募捐

泰森要夺回拳王称号 希望再赛一场打倒刘易斯 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       