

琼斯想和刘易斯、泰森过招  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月02日21:46  

 琼斯想和刘易斯、泰森过招


    新华社华盛顿３月１日体育专电  １日战胜鲁伊兹夺取世界拳击协会重量级冠军的小罗伊・琼斯在赛后表示，只要奖金丰厚，他愿意与刘易斯、泰森这样的拳坛“猛兽”过招。

    今年３４岁的琼斯凭借１日的胜利成为继迈克尔・斯平克斯之后同时拥有次重量级和重量级冠军腰带的第二人。琼斯的下一个对手将是国际拳击理事会冠军伯德，而后者以凶狠的左拳而闻名四海。当问及是否有机会与刘易斯、泰森这样的高手比赛时，琼斯坦率地说：“目前我的日程表上还没有和他们比赛的安排，但是如果他们给出的条件很诱人的话，我不会拒绝的。假如和他们的比赛得不到几个钱，我才懒得白费力。”

    但是和高大的刘易斯相比，琼斯无疑显得身子骨单薄。刘易斯的教练斯图尔特不看好两人的比赛，他认为刘易斯和琼斯两人由于外型的悬殊不可能划为一类。“我不相信这场比赛会成为现实，我也不相信琼斯敢挑战像刘易斯这样的超重量级选手。”

    世界前重量级冠军弗尔曼对此却有不同的看法。弗尔曼说：“我觉得琼斯可以办得到。他现在已经跃跃欲试了，就让他和刘易斯比一比吧。琼斯现在可是实际重量级冠军，他应该让那些大个子尝尝厉害。” 

新华社 2003年3月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘易斯声言退役却不放过泰森

以毫无争议的优势战胜鲁伊兹 琼斯创造拳击历史

挑战者教练打伤对手经纪人 拳击赛前斗殴成主戏

世界重量级拳王争霸赛鲁伊兹、琼斯赛前称重

大片只有开头和结果――泰森与黑犀牛比赛观后 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       