

全国青年拳击锦标赛首次由地方俱乐部承办  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月19日10:44  

 全国青年拳击锦标赛首次由地方俱乐部承办


　　据新华社长春6月18日体育专电（记者李丽王健民）定于7月30日在吉林省长春市开幕的2003年全国青年拳击锦标赛将主要由长春北亚拳击俱乐部承办。由地方俱乐部承办赛事，在全国青年拳击锦标赛历史上尚属首例。

    本届锦标赛由国家体育总局重竞技运动管理中心主办。在吉林省体育局、吉林省重竞技运动管理中心和长春北亚拳击俱乐部3个承办单位中，长春北亚拳击俱乐部将具体承办比赛事宜。

    据介绍，以往历届全国青年拳击锦标赛均由各省承办，由地方俱乐部全权承办并完全通过市场运作尚属首次。

    本届青年拳击锦标赛将有来自全国各地包括总参军训部及解放军各大军区、直属体院和承办单位在内的49支代表队参加。同时，为适应国际规则，比赛将采用国际业余拳联去年新调整的11个级别进行，并采取单败淘汰制。获各级别前两名的选手，将获得2003年全国拳击冠军赛参赛资格。   

新华社 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

克里琴克挑战刘易斯 拳王将与铁拳一拼高下

拳王刘易斯与“铁拳”克利兹琴克将一拼高下 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       