

经纪人宣布：拳王刘易斯接受乌克兰人挑战  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月01日15:47  

 经纪人宣布：拳王刘易斯接受乌克兰人挑战

陆毅  


    拳王刘易斯的经纪人欧甘11月29日在汉堡正式向新闻媒体宣布，乌克兰人克里琴科将与刘易斯进行一场比赛，向后者的世界拳击理事会重量级拳王桂冠发起强有力的挑战。欧甘表示，他稍后会在收费电视频道HBO公布比赛的时间、地点等具体细节。人们猜测比赛可能于明年2月底或3月初在美国举行。

    在与欧甘商谈后，克里琴科兄弟的经纪人科尔则表示，他们将于近期会见HBO高层人士，双方可能于12月中旬签署转播协议。

    在今年6月8日与泰森的比赛中，现年37岁的刘易斯经过8回合以压倒性优势击败对手，成功卫冕世界拳击理事会（WBC）重量级拳王。此前有人猜测，与泰森比赛后刘易斯可能退出职业拳坛，但此次他欣然应战使传闻不攻自破。

    而31岁的乌克兰人克里琴科也是来者不善，职业生涯战绩为32胜1负，其中31次将对手击倒，并且手中握有世界拳击组织（WBO）重量级拳王腰带。

    克里琴科在最近的一场比赛中，轻松击败了美国人拉里・唐纳德，算是为与刘易斯的决斗做了“热身”。

    长期在德国训练的克里琴科一直期待与刘易斯的比赛。但由于2000年4月负于美国人查理斯，从而失去世界拳击组织（WBO）拳王称号，使他的计划一度受阻。那也是他职业生涯至今惟一的一场失败。克里琴科身高2．02米，可谓人高马大。尽管出拳凶狠，但人们普遍认为他的技术水平有限。因此，此次比赛既是对他本人的一个考验，又是向世人证明他自己的一次机会。克里琴科绝不会轻易放弃。

    有趣的是，克里琴科的弟弟、26岁的奥运会拳击冠军拉丁米尔・克里琴科也渴望能有机会与刘易斯一决雌雄。

    刘易斯面对挑战毫无惧色，并且雄心勃勃地宣称：“我现在非常饥饿，克里琴科兄弟正好能够满足我的胃口，我要用一个当早餐，另一个当午餐。”看来，刘易斯也有些迫不及待了。   

《深圳商报》 2002年12月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

启蒙教练去世 拳王刘易斯痛失恩师

有没有搞错刘易斯要与棋王打拳下棋？

刘易斯独白"花花公子":小拳手泰森就像个疯子

双方未按时达成合同　泰森刘易斯之战将被拍卖

早过了最后期限 刘易斯泰森他们还打不打

刘易斯告诉记者：收拾了泰森就封刀

担心比赛被取消 刘易斯阻止泰森与他人交手

“17日之前我不会揍你”　拉曼向刘易斯挑衅

天下无不散的宴席--刘易斯与13年的经纪人分手

“脸蛋俊”不如“拳头硬”刘易斯挣钱超过贝哥 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       