

内蒙古拳手阿里木斯将参加世界拳击赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月09日22:16  

 内蒙古拳手阿里木斯将参加世界拳击赛


    新华社呼和浩特６月９日体育专电（记者石圭平）内蒙古自治区蒙古族拳击运动员阿里木斯将随国家拳击队赴泰国参加世界拳击锦标赛６９公斤级的角逐。

    阿里木斯是一位优秀的拳击运动员，１９９６年获全国拳击锦标赛６０公斤级冠军，２０００年获全国拳击锦标赛６３・５公斤级冠军，２００１年获第九届全国运动会６３・５公斤级拳击赛第３名，今年４月又获得全国拳击锦标赛６９公斤级冠军。阿里木斯还代表国家队参加了第８届世界拳击锦标赛，取得了第５名。

    内蒙古自治区体工三大队队长党忠义说，阿里木斯平时肯钻研拳击技术，训练时能吃大苦耐大劳，既具有灵活多变的战术又具有勇猛顽强的精神，所以他来到三大队后进步很快，成为拳击队很有实力的运动员。

    阿里木斯目前正在刻苦训练，争取在７月份举行的世界拳击锦标赛上取得好成绩。（完） 

新华社 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

约翰逊意外受伤弃权 组织者急为刘易斯寻替补

拳击热点追踪――刘易斯与泰森重赛告吹

拳手菲利普斯尿检查出违禁麻黄碱面临禁赛处罚

拳王阿里获人文学荣誉博士学位

本周日美国上演IBF和WBA拳王双雄对决

刘易斯克利钦科之战基本确定 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       