

为中国首夺拳击世锦赛银牌 邹市明衣锦还乡  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月15日10:15  

 为中国首夺拳击世锦赛银牌 邹市明衣锦还乡


　　中新网7月15日电 14日，获得世界拳击锦标赛48公斤级银牌的中国贵州籍拳击手邹市明回到贵阳。受到拳迷热烈欢迎。

    邹市明在泰国举行的第12届世界拳击锦标赛48公斤级半决赛中，击败菲律宾选手哈瑞，夺得该项目的决赛权。虽然在决赛中，邹市明负于俄罗斯名将卡扎科夫获得银牌，然而这枚银牌标志着中国拳击取得了历史性突破。 

中国新闻网 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世锦赛夺银为中国创历史 邹市明载誉归故里

邹市明力夺拳击世锦赛银牌 我实现奖牌零突破

中国选手邹市明获拳击世锦赛48公斤级亚军

杀入拳击世锦赛决赛 邹市明一拳砸碎“历史” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       