

全国拳击锦标赛暨奥运会资格赛选拔赛落幕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月04日10:06  

 全国拳击锦标赛暨奥运会资格赛选拔赛落幕


　　新华网西安4月3日电(记者段博) 在3日晚进行的全国拳击锦标赛(西安赛区)暨奥运会资格赛选拔赛最后6个级别的比赛中，江苏的邹市明、河南的刘涛、解放军的陈通洲、内蒙古的阿里木斯、安徽的赵勇和河南的张志磊分别获得48、54、60、69、81以及91公斤以上各个公斤级别的冠军。

    比赛是在西安石油学院体育馆举行的，观众不多，赛场内主要是教练员、运动员的加油声和支招声。赛后的颁奖仪式显然成了大家分食“最后的晚餐”。

    3日晚的比赛基本上没有悬念，胜者都是以较多的点数胜出。只是在81公斤级的决赛中，安徽队的赵勇以9：8一点的微弱优势击败内蒙古队的张小平，才让人感受到一些竞争的气氛。

    陕西、北京、解放军、内蒙古、山东、广东、江西和武警部队八支代表队荣获组委会颁发的精神文明代表队称号。  

新华网 2003年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳手“老虎”保持48场全胜 卫冕WBO轻重量级王位

霍利菲尔德做客重庆 新闻发布会上与媒体见面

中国国际拳击公开赛有可能长期落户湖南

外籍教练正涌入中国拳坛

中国拳击二队将落户湖南

全国拳击锦标赛将在绵阳举行

全国拳击冠军赛将在重庆举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       