

著名拳王杜兰告别拳坛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年7月24日11:05  

 著名拳王杜兰告别拳坛


　   在世界拳坛拼搏了30多年的巴拿马著名的世界拳王罗伯特・杜兰22日在其家乡正式宣布告别拳坛，从而结束了其具有传奇色彩的拳击生涯。

    21日在巴拿马城吉姆纳西奥体育馆举行的告别仪式上，杜兰怀着恋恋不舍的心情向他的拳迷和崇拜者道别。出席仪式的有杜兰的家人、朋友、他昔日的对手、音乐艺术家和拳迷等数千人，人们向这位曾获得过4个不同级别世界拳王的男子汉表示了钦佩之情。

    51岁的杜兰与伦纳德、哈格勒和赫恩斯一道，被称为20世纪80年代的世界中量级拳坛“四大天王”。他从70年代中期开始成为WBA轻量级冠军以来，先后获得了WBC次中量级，WBC／WBA中量级和IBC超中量级等不同级别的冠军，共在拳台上征战了119场，其中胜103场负16场，69场击倒对手。因其潇洒的拳风和石头般的重拳，他也得名“石手”。

    在长达几十年的拳击生涯中，他几乎与所有高手都进行过比赛，特别是与伦纳德、哈格勒和赫恩斯等，互有胜负。因此，他又被视为巴拿马的英雄和骄傲。

    杜兰曾几度退出拳坛，但由于难以割舍对拳击的深厚感情，因此他又几度出山，给人留下了深刻的印象。这次杜兰下决心离开拳坛，但表示决不会离开拳击。他在巴拿马城开办了一个以他名字命名的体校，每天对青少年开放，为他们提供学习拳击的场所。另外，他的女儿也步其后尘，如今也活跃在拳台上。作为父亲，他虽然不希望自己的女儿因打拳受伤，但他还是尊重女儿的选择。

    如今，在杜兰真的告别拳坛后，人们都向这位给巴拿马赢得极高荣誉的拳王表示敬意。  

《中国体育报》 2002年7月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

前WBA次重量级拳王希尔被禁赛两年

澳门将举办2002世界泰拳金腰带慈善大赛

老拳王福尔曼遭“女儿”纠缠 亲自鉴定还清白

老拳王昔日处处留情 福尔曼拒认“假女儿”

拳王刘易斯晋爵 查尔斯王子授其最高级巴思爵位

哈萨克斯坦奥运拳击冠军遭抢劫并落重伤 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       