

前WBA次重量级拳王希尔被禁赛两年  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年7月24日11:04  

 前WBA次重量级拳王希尔被禁赛两年


    前WBA次重量级拳王、美国人希尔因尿检呈阳性，日前被法国反兴奋剂理事会禁赛两年。

    据报道，曾获得过轻重量级和次重量级拳王头衔的希尔在今年2月23日与法国人马歇尔进行的争霸战中，于第9回合放弃了比赛，丢掉了WBA次重量级拳王头衔。这是他自2000年12月一回合击倒法国的WBA次重量级冠军蒂奥佐后的首场卫冕战。在赛后的尿检中，其结果含有两种违禁药物。一种是利尿剂，一种是用于治疗炎症的药物。希尔没有参加16日为其举行的听证会，也没有对尿检结果提出异议。

    法国反兴奋剂理事会决定，希尔将在两年内不能参加由法国拳击联合会组织并批准的任何比赛。

    不过，根据美国的规定，美国各州的运动委员会将不必遵守法国反兴奋剂理事会对希尔禁赛的决定。美国拳击委员会协会主席利肯霍夫说，运动委员会可以根据州法律来决定是否接受希尔的比赛申请。他感兴趣的是，尿检中查出的违禁药物是否对拳手比赛有利，还是只为了治病。  

《中国足球报》 2002年7月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘易斯暗恋小威 “温网女皇”崇拜拳王

老拳王福尔曼遭“女儿”纠缠 亲自鉴定还清白

老拳王昔日处处留情 福尔曼拒认“假女儿”

拳王刘易斯晋爵 查尔斯王子授其最高级巴思爵位

哈萨克斯坦奥运拳击冠军遭抢劫并落重伤

不比赛也不宣布退休 刘易斯去留仿佛“水中月” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       