

霍利菲尔德与伯德IBF冠军争霸战日期敲定  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年11月07日09:24  

 霍利菲尔德与伯德IBF冠军争霸战日期敲定

一文  


    据5日来自美国的消息，希望第5次成为世界重量级冠军并创造历史的前拳王霍利菲尔德与伯德的IBF冠军争霸战日期和地点已经敲定，推广人唐・金和拳王刘易斯将在当地时间6日联袂向外界宣布。

    据报道，比赛将在今年12月14日在美国的大西洋城举行。目前战绩38胜5负2平、26场击倒对手的霍利菲尔德，将与目前排名IBF头号位置的美国人伯德（35胜2负，20场击倒对手）争夺英国人刘易斯放弃的IBF冠军头衔。

    大西洋城的凯撒宫以近200万美元的价位买下了主办权，这是自1998年3月28日拳王刘易斯3回合击倒布里格斯之后，该赌场第一次承办世界重量级拳王争霸战。

    同时，这也是该赌场斥资9000万美元重新装修后举办的第3场重头比赛。今年6月1日，前拳王霍利菲尔德与拉曼曾在该场地进行了一场准拳王争霸战，结果霍利菲尔德因对手受伤获胜，赢得了与伯德争冠的好机会。那场比赛，有9831名拳迷到场观战。

    另外，本月23日著名次中量级拳手加蒂与沃德的比赛也将在这里举行，这是继今年春天双方恶战后的第二番较量。

    如果40岁的霍利菲尔德获胜，他将有望与明年3月WBA重量级冠军鲁伊兹和琼斯之战的胜者交锋，进行拳王统一战。

    32岁的伯德曾在2000年4月打败了WBO重量级冠军维塔利・克利钦科成为新拳王。但同年11月他以点数输给了克利钦科的弟弟弗拉基米尔，将王位拱手让出。去年8月，他在一场关键比赛中点数击败新西兰著名拳手图阿，成为拳王刘易斯的头号挑战者。如果伯德获胜，他将成为近年来美国又一位新的世界重量级拳王。 

《中国体育报》 2002年11月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

图阿期待再战拉曼以赢得向拳王挑战的资格

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       