

刘易斯为保“拳王”上法庭  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月29日22:29  

 刘易斯为保“拳王”上法庭


    新华社华盛顿３月２８日体育专电  为了保住自己世界拳击理事会重量级拳王的称号，英国人刘易斯状告世界拳击理事会。他认为，该组织同乌克兰人维塔利・克利茨辛科达成了某种交易，使得他不得不同克利茨辛科交手。

    刘易斯已经取消了４月１２日同克利茨辛科的对抗。他表示自己要么寻找能够带来更多收益的对手，要么宣布退役。不过按照世界拳击理事会的要求，刘易斯必须在６月８日之前同克利茨辛科交手，否则他的重量级拳王称号将被取消。

    按照刘易斯的说法，由于受合同限制，他有可能选择同泰森再赛一场，当然前提是收入可观。相比而言，克利茨辛科给他带来的收益太过寒碜。去年６月，刘易斯轻取泰森，并从中获得了大把钞票。

    由于只“向钱看”而不同有关拳击组织规定的对手交锋，刘易斯已经失去了两条金腰带，到了最后一层“遮羞布”，刘易斯似乎不得不想办法遮遮丑了。

    另外，克利茨辛科还是世界拳击协会重量级新科拳王小罗伊・琼斯的新对手。当然，如果琼斯“退缩”到次重量级行列的话，这场交战也可以避免。在３月１日的比赛中，琼斯以毫无争议的优势战胜约翰・鲁伊兹夺取了世界拳击协会重量级冠军，这使他成为继迈克尔・斯平克斯之后，同时拥有次重量级和重量级冠军腰带的第二人。（完） 

新华社 2003年3月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

重量级拳王拉曼欲报一箭之仇 周末与图阿再战费城

拳王泰森有望七月来京比赛 出场费1000万美元

WBA最后通牒奏效 罗伊・琼斯要灭老霍和泰森

琼斯决定留在重量级拳坛 敢向泰森老霍挑战 

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       