

前拳王再次惹是生非 泰森打架遭警方逮捕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月22日11:09  

 前拳王再次惹是生非 泰森打架遭警方逮捕


　　人民网北京6月22日讯 前拳王泰森近日在纽约一家酒店外与人大打出手，遭警方逮捕，被控打人及行为不检罪状。

    警方表示，泰森也在事故中受轻伤。他是被一名男子从酒店取出的物件袭击后受伤。

    除了泰森，警方也逮捕参与殴斗的两名男子，同样控告他们行为不检。

    36岁的泰森有强奸案底，曾被判坐牢6年。(朱阳)  

体育在线 2003年6月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

比泰森更加凶残 IBF拳王被控强奸16岁少女

12年前强奸案子虚乌有？ 泰森：没有任何尊严

泰森粗暴行径早有顾忌 美电视台放弃拳王真人秀

泰森语录：挖出萨瓦雷斯的心 喂给刘易斯吃

世卫取消旅游警告  泰森提出到穗比赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       