

抛出两千万美元加五辆汽车 唐・金高价诱捕“野兽”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年4月28日14:48  

 抛出两千万美元加五辆汽车 唐・金高价诱捕“野兽”


　　前世界重量级拳王泰森昨天和他最讨厌的人见面了，虽然对方也曾经发过誓再也不与“野兽”合作，但“金钱”这位共同的朋友还是把两人拉到了同一张桌子前。

    自泰森取得加利福尼亚州的拳击执照后，有着“疯子经纪人”之称的唐.金也悄悄从幕后走了出来，开始在刘易斯和泰森6月21日的拳击比赛中周旋。根据原先的计划，泰森将为刘易斯打垫赛，地点已定在有着1.8万个座位的洛杉矶斯台普斯中心。 

    可惜泰森似乎对700万美元的出场费不太满意，拒绝在垫赛合同上签字，此举急坏了主办方，也逼得唐.金亲自出面解决难题。因为一旦泰森拒赛，票房损失可能比刘易斯罢赛还要严重。

    “唐.金同意给泰森1000万美元和五辆汽车，这消息千真万确。”推广人穆拉得.穆罕默德说道，他后来还表示唐.金很快又将金额提高到了2000万美元，“那笔添加的费用还有别的用途，唐.金要求泰森撤回对他的起诉，并且保证将和罗伊.琼斯打拳。”

    琼斯-泰森之战目前被认为是当前拳击界最吸引眼球的拳赛。以中量级身份越级打败重量级拳王鲁伊兹后，琼斯曾经暗示如果给他一亿美元，他就愿意出战泰森。而老狐狸唐.金从这句话中嗅到了金钱的味道，开始为之四处奔走。琼斯最近的对手是霍利菲尔德，5000万美元的出场费让双方均感满意。

    而最荒谬的一点在于，唐.金无论和泰森、琼斯或是霍利菲尔德都没有任何合同，但偏偏他成功地钻入了关系网，成为一个不可或缺的人物。

    “我们需要唐.金先生，他会促成琼斯和泰森的比赛，而且以他的才干，一定能使拳赛发挥出最大的效应。”琼斯的推广人穆罕默德非常愿意与唐.金合作。

    无论唐.金是否能让泰森同意在斯台普斯露面，至少有一点是肯定的，那就是，他非常希望能缓和与“野兽”之间的尴尬关系。今年2月，泰森曾表示如果唐.金插手，他将绝不会和刘易斯再战。但在金钱面前，野兽终于缓和下来，毕竟和琼斯对阵的风险要比打刘易斯小得多，更重要的一点还在于，出场费并不比去年孟菲斯的那场大战来得少。

    “我们相信泰森会听唐.金的，这是一个有游戏规则的地方。”穆罕默德仿佛已经看见了巨大商业前景。的确，在目前的拳击界，金钱是最有效的游戏规则，哪怕是不共戴天的仇人，在它的魔力下，也会坐到同一张桌前，比如泰森和唐.金。 

《东方体育日报》 2003年4月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

出场费高达700万美元 泰森垫场身价最高

中国功夫与职业泰拳将于6月在泰国再次交手

中国散打与职业泰拳6月20日将第四度交锋

1000万美金出场费 泰森7月12日来京作赛？

前WBC重量级拳王目标对准野兽 陪练迈考尔挑战泰森

泰森警告拳王刘易斯：别去拿唐金的“脏钱”

是享受荣耀还是再战新拳王--小罗伊-琼斯面临抉择 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       