

“蝴蝶夫人”莱拉・阿里首次回父亲家乡挥拳  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月14日21:05  

 “蝴蝶夫人”莱拉・阿里首次回父亲家乡挥拳


　　前拳王阿里的女儿、“蝴蝶夫人”莱拉本周五(14日)将首次在父亲的家乡、美国肯塔基州的路易斯维尔接受对手阿尔马格尔的挑战，以保住自己的IBA超中量级皇位。

    莱拉在接受美国ESPN记者的采访时表示，她将像父亲一样，成为这项运动的佼佼者。莱拉说：“我在拳台上做的每一件事都是非常特殊的，在我的头脑中，我已经打赢了这场比赛，这不过是与对手表演一场而已，我知道对手的力量和弱点。”

    据报道，届时阿里将莅临现场，为女儿助阵，毫无疑问他将会被人们带回往日这位拳坛英雄在拳台上展示自己风采的记忆之中。

    莱拉承认，由于她姓“阿里”，吸引了许多人的目光和批评，这既是她的优势，也给她带来很多压力。但人们应该更多地关注她在拳台上的表现。

    目前，莱拉保持13战全胜，其中10场击倒对手的战绩。届时，ESPN2台将现场直播她与阿尔马格尔的争霸战。  

《中国体育报》 2003年2月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳台又酿悲剧 一名印尼拳手殒命拳台

唐-金把“儿子”扶为拳王 获赠马纳加市金钥匙

菲律宾将举行全国拳击公开赛

公司因投标产生纠纷 老板要用拳击解决矛盾

中国首届国际拳击培训班将在京举办

菲律宾将承办２００４年亚洲拳击锦标赛

为WBA拳王争霸战造势 鲁伊兹琼斯口水四溅

首届“中国拳王争霸赛”公开拍卖各站承办权

英最具天赋的重量级拳王打人 被判三年监禁

斯图沃德看好爱徒刘易斯:六回合击倒克里琴科 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       