

拳击：原因对方挑衅 结果泰森获释  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月25日09:46  

 拳击：原因对方挑衅 结果泰森获释


    当地时间21日下午4点17分，在纽约布鲁克林警察局蹲了近9个小时的前拳王泰森获释。

    纽约刑事罪检察官马利说，很显然，是那两男一女首先向泰森挑衅的，尽管泰森被定为三级殴斗罪，但他没有像纽约警察局对待这样的被告要将其在监狱中拘留24至30小时，而是将他释放了。其中最主要的原因是，根据纽约州法律，在这起纠纷中是3人对1人，而且是他们首先制造事端，作为对一人被告（泰森）的公正保护，警方遂将泰森释放，而不需要任何律师进行自我辩护。

    据警方后来了解的情况，这场街上的战斗发生在21日凌晨5点30分，当时泰森正和他的妹妹在亚当斯大街的马里奥特饭店的大厅里等待其私人助手，他们准备一同到机场乘飞往亚利桑那的航班。

    此时，该饭店的三位客人（两男一女）走进大厅，他们显然是在外面玩了整夜回来。他们见到泰森后用语言挑衅嘲笑泰森。其中一位名叫阿尔瓦雷斯的24岁小伙子抄起大厅地上的一根金属棍子威胁泰森，而31岁的维莱斯更是恐吓泰森他有手枪。

    被激怒的泰森用拳头做出了反应。激战中泰森的受右手虽然被棍子打伤，但他的拳头先后将两这个男子击倒，其中维莱斯被打得失去知觉，被送往贝莱维医疗中心抢治。

    当手缠纱布的泰森走出警察局时，迎接他的是数十名电视和文字记者，但泰森没有回答任何问题。倒是泰森的拳迷激动得高喊“迈克！迈克……”

    法庭将在当地时间6月26日开庭审理此案。   

《中国体育报》 2003年6月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天才经不起挥霍 泰森留给人们的只有劣迹记忆

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

前拳王再次惹是生非 泰森打架遭警方逮捕

比泰森更加凶残 IBF拳王被控强奸16岁少女

12年前强奸案子虚乌有？ 泰森：没有任何尊严

泰森粗暴行径早有顾忌 美电视台放弃拳王真人秀 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       