

奥运会拳击规则  

　　体育在线 >> 搏击 >> 资料  

 2001年4月01日09:25  

 奥运会拳击规则


　　拳击运动对于我们来说也许很陌生，但许多丰富多彩的日常词汇却来源于拳击运动。你(利用表示比赛回合结束的铃声)幸免以败了？你(被对手逼到围绳上)仍然身处困境中？你(被对手击打腰部以下部分)遭到暗算了？你被(裁判读秒到10，)宣布失败？或者你只是腻烦了(近战)勾心斗角，决定(抛毛巾)认输？     

    (拳击)比赛

    所有这些拳击运动里的字面术语，在拳击台外常被作为具有相同含意的比喻用语。可见这些年来拳击运动在社会各阶层中颇受钟爱，这使得拳击比赛一直是奥林匹克运动会中最精彩的比赛，是观众关注的焦点。

    并非这项运动用到的所有词汇都是我们熟悉的用语。例如，技术击倒(TKO)，一个职业拳击赛的标志性短语，在日常生活中就很少用到。拳击运动采用的昆斯伯里规则大概有一个半世纪的历史，奥运会和职业拳击赛采用的规则是大不相同的。

    在奥林匹克运动会中只进行男子拳击赛。拳击比赛由两位选手在方形拳击台上进行。在业余拳击比赛中，比赛的目标是通过击打对手获得点数或造成对手无法继续比赛。

    拳击手必须佩戴拳击手套，只允许用握紧的拳头击打对方腰际以上侧面、正面部位。在悉尼奥运会中，每一场拳击比赛包括四个回合，每回合二分钟，每回合之间休息一分钟。以前的奥林匹克拳击赛每一场三个回合，每回合三分钟，但医学报告表明新赛制能减少拳击手在比赛中所受的身体伤害。

    得分

    当铃声响起，拳击比赛的一个回合就开始。拳击手相互逼近，企图有效击打对方得分。用握紧的手套拳峰部位对对方身体合理部位一次清晰有力的击中，得一分。有效击中部位包括对方头的正面和侧面，腰际以上上体的正面和侧面。对臂部的击中无效。对有效击中部分的击中如果裁定不构成打击力量，则不得分。

    由5人评判小组来决定击中是否得分，电子记分系统将确保只有在五名评判员中的至少三名裁定得分时才记分。每一个评判员面前有两个按钮，一个按钮代表一个选手。当评判员认为选手对对手有一次有效击中时可按一下相应当按钮。只有至少三名评判员在相互相差不到一秒的时间之内按下同一按钮，记分系统才记分。

    拳击手一次有效击中可得一分，点数通过电子系统计算。当两位拳击选手在近距离搏斗中快速连续相互击打对方时，每一方都无法实施有足够打击力量的击打。这时候，评判员可等到近战结束，给占优势的一方得一分。

    在拳击比赛结束时，合计每个评判员所给的点数，获得多数评判员评定的点数较多者被宣布为优胜者。如果两位选手的最后所获点数相同，评判员将通过评定哪位选手在比赛场面上占优或体育作风较佳来决定优胜者的归属。如果评判员在衡量这些因素后评定依然持平，这是他们可以转而考虑选手的防守技能来作出最后评定。

    (击)倒地和(击)倒地不起

    在一场拳击比赛中，拳击手在被击中后脚以上身体的任何其他部分接触台面可判为倒地。在被击中后身体部分跌出围绳以外或体力不支依靠或悬挂在围绳上，或者在受到重击后，虽然可以站立但被台上裁判员认为无法继续比赛时，选手都应被判为倒地。当拳击手被击倒后，场上裁判开始从1到10数秒数。现在已采用电子数秒设备，每数一次设备会发出一声嘟声，但是台上裁判经常自己来数秒。台上裁判在数秒时要求保持一只手在倒地选手的面前，用手势表明数秒的数字。在数到10秒后，如果倒地选手依不能起立，可判对方击倒对手获胜。

    即使倒地选手立刻站立起来，也不能继续比赛，他必须先接受台上裁判员的8次数秒。在数秒到8后，在认为比赛可以继续时，台上裁判员会命令“开始”继续比赛。如果被击倒选手在站立起来后再在无击打情况下再次倒地，台上裁判员开始一次8次数秒。

    倒地并正在被数秒的选手只有在决赛的最后一个回合结束铃声响时才可以被终止数秒，避免被判失败。在其他回合和比赛中，台上裁判员在铃声响后继续数秒。

    如果双方同时被击倒地，台上裁判员同时数秒，只要一方保持倒地，继续数秒到10。如果双方在数秒到10时都不能站起，这时比赛结束，倒地时间以前为止获得点数最多者胜出。

    认输

    在其他情况下，包括因为选手不能承受重击，或者选手不符合比赛资格以及选手退出，台上裁判员可结束比赛，宣布对方为优胜者。这些情况多半是由拳击对抗时的伤害引起。除了台上裁判员外，在场边的助手可以决定选手是否能承受重击而向场内抛毛巾表示弃权。

    犯规

    拳击手犯规时，他将面临告诫、警告或最严厉的处罚，取消比赛资格。对同一种犯规定两次告诫等于一次警告。三次警告，无论是否针对同一种犯规，就会导致取消选手的比赛资格。常见到犯规包括：击打对方腰线以下部位，抱住对方，用手臂和肘部挤压对方的脸部，把对方的头往围绳外压，张开手掌击打，用掌背击打，击打对方的头颈后部以及躯体的背部。其他的犯规有消极防守，在场上裁判员命令“分开”时不后退一步，语言冲撞台上裁判员以及在台上裁判员命令“分开”后马上击打对方。

    (拳击)体重级别划分

    2000悉尼奥运会拳击比赛包括12个级别。体重级别的划分和限度如下：

    级别 体重

    次特轻量级，48公斤级

    特轻量级，51公斤级

    最轻量级，54公斤级

    次轻量级，57公斤级

    轻量级，60公斤级

    轻中量级，63.5公斤级

    次中量级，67公斤级

    中量级，71公斤级

    次重量级，75公斤级

    重量级，81公斤级

    最重量级，91公斤级

    超重量级，91公斤级以上

    其他规则

    1.如果任何一个拳击手在一个回合内接受三次数秒获一场比赛中接受四次数秒，台上裁判员可以终止比赛，宣布对方为优胜者。

    2.如果台上裁判员在比赛的第一个回合由于选手眼部受伤或类似的原因终止比赛，对方胜出。但是，如果台上裁判员在第二或第三回合由于上述原因终止比赛，将通过累计到此时为止评判员所给的点数来评定比赛的优胜者。

    3.参赛的选手要求在第一回合开始之前和比赛结果宣布后相互握手，表示友好。参加奥运会拳击比赛的选手年龄必须不小于17岁，不大于34岁。

    4.参赛选手下巴禁止蓄有胡须，上唇胡须最长不能超过上唇缘。

    5.每一场比赛之前，医务检查官必须声明参赛选手的健康状况是否适合参赛。在比赛中，有三名医生在场边，任何一位医生在认为依据医学上的理由有必要终止比赛时可以终止比赛。

    拳击台

    比赛用的方形拳击台面积为6.1平米，四周有围绳。拳击台表面由拉展开的帆布组成，帆布下面有软垫层。整个拳击台面延伸出围绳的面积为45.72平方厘米。

    拳击台的每一边的围绳由四根平行的绳子组成。离拳击台地面最低的绳子有40.66厘米高，两道绳子间的高距为30.48厘米。

    拳击台上的四角用不同的颜色加以区分。参赛时拳击手可使用的台角是红色和蓝色，其余两个中立角为为白色。

    赛程安排

    参加奥运会拳击比赛的选手将被任意成对编排，不考虑他们的排名。采用单一淘汰制，胜者进入下一轮，败者被淘汰出局。选手通过初赛，四分之一决赛，半决赛，进入决赛。半决赛的胜者争夺金银牌，两个败者都获得铜牌。

    奥运会参赛资格

    有312名拳击运动选手将参加悉尼奥运会的拳击比赛。在上一届亚特兰大奥运会是364名。他们通过参加欧洲，亚洲，美洲，非洲，大洋州的地区锦标赛获取奥运会参赛资格。

    各地区的参赛选手手数依据各地区拳击运动的实力而定，在不同的级别人数是不一样的。例如，到次轻量级为止的每一个拳击比赛项目，欧洲的参赛选手是8名，亚洲是7名，美洲和非洲各6名，大洋州1名。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运会拳击项目简介 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       