

拳王福雷斯特战绩显赫 被评为年度最佳拳手  

　　体育在线 >> 搏击  

 2002年10月10日11:48  

 拳王福雷斯特战绩显赫 被评为年度最佳拳手


    世界拳击名人馆宣布，WBC次中量级拳王福雷斯特被该馆评为2002年世界最佳拳手。

    据中国体育报报道，福雷斯特因大爆冷门，在今年两次完胜此前没有败绩的著名世界次中量级冠军莫斯利后获得这个殊荣的。在得知这个消息后，福雷斯特说：“能获得这样的殊荣是我没有想到的，我感谢世界拳击名人馆对我的承认。另外，我还知道有许多伟大的冠军也在候选人名单上，人们将会记住拳击历史上这些著名人物的故事。”

    福雷斯特的教练谢尔德斯也同时被选为2002年最佳教练。

    31岁的福雷斯特曾代表美国队参加了1992年巴塞罗那奥运会的比赛，但成绩不佳。转为职业拳手后，其成绩一直保持不败，但在今年1月打败WBC次中量级冠军莫斯利前，他并没有得到媒体的认可，尽管赛前他已经获得了IBF次中量级冠军的头衔。

    目前，福雷斯特保持35战全胜，其中26场击倒对手的优异战绩。他有意升到超次中量级与该级别的WBA／WBC双料冠军“金童”霍亚争霸，已经引起拳击界和媒体的关注。

    由于福雷斯特的出色表现，美国HBO有线电视网已经与其签订了转播其6场比赛的协议，总价值将超过千万美元，标志着他已步入“表演大师”的行列。 

中国新闻网 2002年10月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

尼泊尔蒙古九选手失踪 警方怀疑非法滞留

放弃IBF王位引发拳坛地震刘易斯是个胆小鬼？

朝鲜亚运拳击队豪言要夺取所有参赛级别冠军

亚运拳台突现蒙面汉 中亚狼意欲虎口夺食

世界拳击理事会被判欺骗 将赔款3000万美元

世界拳击理事会因欺骗罪被判赔3000万美元 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       