

王者之战精彩异常 莫拉莱斯重拳打垮阿亚拉  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年11月18日10:04  

 王者之战精彩异常 莫拉莱斯重拳打垮阿亚拉

杜文杰  


    北京时间17日中午，绰号“恐怖者”的前墨西哥拳王莫拉莱斯在美国赌城拉斯维加斯进行的“王者之战”中，用重拳打垮了小一号的美国人阿亚拉，重新夺回WBC次轻量级王位，让曼达莱湾饭店的观众看得大叫过瘾。

    在这场令人关注的两位前世界拳王的较量中，莫拉莱斯不仅身高臂长占有明显优势，且右手重拳的威力也比对方更具杀伤力。尽管赛前两人称体重均为126磅，但首次参加次轻量级比赛的阿亚拉在个头和力量上还是逊色于莫拉莱斯。因此，赌城的赔率为3赔1莫拉莱斯胜。

    然而，在前5个回合中，阿亚拉还是向人们展示了脚下移动快捷、右手刺拳和左手重拳连续快速的组合进攻的特长，他的快速冲击常常让莫拉莱斯处于被动，不得不俯身龟缩被迫防守。

    直到第6回合，莫拉莱斯才逐渐适应了阿亚拉的进攻节奏和攻击线路，开始用拿手的右手重拳展开轰击。在激烈的对攻中，莫拉莱斯拳头的杀伤力很快显出威力，特别是他的迎击让阿亚拉吃了不少苦头，其左眼在第8回合被打得几乎封住，影响了他的视线和判断。

    不过，阿亚拉并不示弱，在后面3个回合遭到重创的情况下，于第10回合依然反攻不止，其激烈对攻的精彩场面让场内近万名观众如痴如醉。不过，阿亚拉也为此付出了饱尝铁拳的巨大代价。当比赛进行到第12回合时，莫拉莱斯完全控制了局势，特别是最后40秒，他的重拳几乎是随心所欲地击中阿亚拉，险些让裁判终止比赛。

    最后，3位裁判分别以117比111、117比111和116比112一致判莫拉莱斯获胜。这样，莫拉莱斯在输给同胞巴雷拉，与WBC次轻量级冠军失之交臂不到5个月，就又重新登基，赢得了人们的尊敬。

    据电脑统计，全场比赛莫拉莱斯出拳961次，命中422次，其中大部分均为重拳；阿亚拉出拳852次，命中185次。

    两位拳手赛后分别获得了100万美元的酬金赛，莫拉莱斯表示愿意与巴雷拉进行第三番大战。 

《中国体育报》 2002年11月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

霍利菲尔德与伯德IBF冠军争霸战日期敲定

图阿期待再战拉曼以赢得向拳王挑战的资格

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目

世界女子拳击锦标赛张喜燕获54公斤级金牌

一选手归属惹纠纷 拳坛两巨头对簿公堂

妻要打拳 夫先挥拳――俄女拳王赛前被打

振兴中国拳坛 拳击俱乐部发展研讨会将召开

世界拳击名人馆“开门” 前拳王福尔曼进入

拳击中亚风暴席卷拳台 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       