

唐・金说话不算数 托尼与“刽子手”之战告吹  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月20日10:26  

 唐・金说话不算数 托尼与“刽子手”之战告吹


　　 据美国HBO有线电视网15日的消息，IBF次重量级拳王托尼与世界中量级拳王、“刽子手”霍普金斯的跨级别大火并，因推广人唐・金许诺的资金无法兑现而告吹。

    这场引人关注的比赛原定8月9日举行，霍普金斯和托尼均同意酬金分配的方案，即前者拿300万美元，后者拿200万美元，HBO有线电视网准备进行直播。然而，推广人唐・金却在最后时刻退缩了，他希望销减两位拳王的出场费，但遭到了“刽子手”的拒绝。

    HBO发言人说，唐・金过高地估计了这场比赛的票房收入，因此他很难履行原来的承诺。虽然距比赛还有很长时间，但8月9日的比赛肯定没戏了，因为唐・金错过了最后协议签字时间的期限。因此，8月9日电视转播频道已经被SHOWTIME有线电视网购买了，他们将转播WBA和WBO超次轻量级拳王弗雷塔斯与巴里奥斯的争霸战。

    托尼的推广人古森16日表示，他已经在为托尼的下一场比赛寻找对手，有可能是IBF重量级冠军伯德。如果伯德同意，那么托尼将升级挑战。   

《中国体育报》 2003年6月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国体育报：黑与白谁更醒目？

拳坛上的东欧巨人 维塔利・克利钦科 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       