

前中量级拳王特里尼达德期待东山再起  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年5月10日10:24  

 前中量级拳王特里尼达德期待东山再起


    北京时间5月12日，前世界著名中量级拳王特里尼达德将在自己的家乡―――波多黎各的圣胡安，进行他自去年9月30日输给美国的“刽子手”霍普金斯后的第一场复出之战，对手是前WBC中量级冠军、法国人谢里菲。

    赛前，媒体纷纷对比赛前景进行分析，认为双方的打法是这场比赛胜负的重要因素。

    从以往风格看，动作灵活、出手快狠的特里尼达德占有一定的优势，特别是他咄咄逼人的进攻加上有杀伤力的重拳，将是他取胜的本钱。谢里菲虽然进攻的节奏和出拳的频率都很高，但与特里尼达德相比，似乎还逊色一些。这一点从双方与前拳王乔普的比赛技术统计中就很清楚地反映出来。

    特里尼达德同乔普的比赛每回合平均出重拳39次，命中21次，命中率为54％，而刺拳只打出25次，命中7次。因此，特里尼达德获胜并不依靠刺拳得分，而是作为创造后续重拳进攻的一个主要手段。

    谢里菲则是一位更重视比赛战术的拳手。他在同前拳王西蒙和乔普的比赛中，每回合平均出重拳77次，比中量级拳手的平均频率多19次。因此，他将在比赛中紧逼特里尼达德，用重拳压制对方，同时争取在出拳的数量上超过对手，提高命中次数。由于谢里菲有一个坚硬的下巴，可以有效地抵御同样以重拳出名的特里尼达德的进攻。尽管他在5次世界拳王争霸战中的战绩只有1胜4负，但没有一次被对手击倒。

    在以往的比赛中，谢里菲的击倒率为53％，擅长远距离的阵地战，这在同WBC拳王乔普和凯・霍姆斯的比赛中得到了证明。再有，貌不惊人的谢里菲常能出人意料地爆冷，大败比自己名气高的对手。在这场引人注目的比赛中，谢里菲很可能给观众奉献这样的场景。

    相比之下，特里尼达德的击倒率要高出谢里菲28个百分点，为81％，他这场比赛的胜率也为10赔1,因此很多人都认为这是一场水平不在一个级别的比赛。但从特里尼达德过去几场比赛的情况看，这位威名赫赫的前拳王表现并不特别出众。例如，在过去50个回合的比赛中，他击倒对手只有4次，而他创造的33胜29场击倒对手的纪录都是以前创造的，也就是说，都是他在次中量级和超次中量级比赛中创造的，而不是在中量级。

    有分析认为，如果凶悍的谢里菲能够躲过特里尼达德前几个回合的猛攻而不倒，他有可能把这场比赛拖入最后的第10回合，这样对特里尼达德并不利。因此，特里尼达德面临的最严重问题恐怕在最后几个回合。

    应该说，特里尼达德有丰富的经验避免出现比赛打满10个回合的情况，但这需要有充足的信心。自去年9月输给霍普金斯后，这是特里尼达德的第一场比赛，他能否摆脱第一次失败的阴影，消除人们对他在中量级拳坛上的力量和耐久力的怀疑等等，将是他能否漂亮取胜的重要因素。同时，他也面临比赛一旦打满10个回合赢得难看的压力。  

《中国体育报》 2002年5月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

尼加拉瓜拳击手里瓦斯夺得轻量级世界冠军

超轻量级新拳王穆尼奥斯首次卫冕将迎战日本拳手

票房收入1000万美元 《阿里》创圣诞节票房纪录 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       