

面向社会大众开放 昆明首创拳击俱乐部  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月06日15:33  

 面向社会大众开放 昆明首创拳击俱乐部


　　昆明众威拳击运动有限公司昨天上午开业，这是我国第一家面向社会大众开放的拳击俱乐部，也是世界拳击联合会（WBF）在国内指定的首家拳击俱乐部，我省拳击迷和运动爱好者有了学习和展示身手的舞台。

    拳击是一项竞技性和观赏性都很强的运动，在世界各地都十分流行，有很多业余爱好者苦于没有正规场地练习和专业教练指导。为了顺应这种需要，我国著名拳击运动员刘刚从澳大利亚回到昆明，创办众威拳击运动有限公司，实现拳击爱好者心中的夙愿。刘刚1988年进入国家拳击队，曾经7次获得全国比赛冠军，代表中国参加过亚运会和奥运会拳击比赛，在澳大利亚期间转为职业拳手，并获得教练证书和世界拳联经纪人和拳赛推广人证书。众威拳击俱乐部拥有完善的设施，实行会员制，面向所有拳击爱好者开放。   

《云南日报》 2003年5月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国功夫再战美国职业拳击 康永刚胜洛佩斯

刘易斯拳赛照旧  泰森可能退出 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       