

超轻量级新拳王穆尼奥斯首次卫冕将迎战日本拳手  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年4月27日10:25  

 超轻量级新拳王穆尼奥斯首次卫冕将迎战日本拳手


　　新华社加拉加斯４月２６日电（记者姚欣）世界拳击协会超轻量级新拳王、委内瑞拉人亚历山大・穆尼奥斯２６日在此间透露，他将于今年７月在日本大阪迎战他卫冕道路上的第一个对手－－日本拳手神岛英二。穆尼奥斯的首次卫冕战并不轻松。他的对手神岛英二目前的战绩是６战全胜，其中包括一次击倒对手获胜。此外，主场的疯狂拳迷也将成为穆尼奥斯卫冕道路上的重大难题。另外，穆尼奥斯和费利克斯・马卡多是委内瑞拉现有的两位世界拳击冠军，为维护国家荣誉而战的穆尼奥斯的比赛压力可想而知。 

    穆尼奥斯的拳击推广人安德烈・戈麦斯说，此次卫冕战将在２００２年韩、日世界杯赛后举行，具体日期还未最后商定。他透露说，委内瑞拉拳王穆尼奥斯的出场费将不低于１０万美元。 

    今年３月９日，穆尼奥斯在日本东京挑战日本拳王小林节雄获得成功，成为世界拳击协会超轻量级的新拳王。 

新华社 2002年4月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰国国家拳击队签下古巴教练萨拉斯

“漂亮男孩”登上WBC轻量级拳王王位

借霍拉之战 大西洋城重振“拳击工业”

霍利菲尔德与拉曼6月叫板美国大西洋城

泰刘之战电视转播费开出天价500万英镑 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       