

前拳王泉城吐心声 霍利菲尔德展现另一面  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月14日13:44  

 前拳王泉城吐心声 霍利菲尔德展现另一面


    应某家企业的邀请，为其十周年庆助兴的著名拳王霍利菲尔德结束北京之行后，于昨天中午１１：００飞抵济南。当天下午，在结束了一系列商业活动之后，面对泉城近３０家媒体的连番“轰炸”，毫无倦色的老霍吐露心声，展现出不为人知的一面。

    “你好，我是老霍，很荣幸来到济南，与济南市民见面，我很希望能在这里多逗留几天，谢谢。”在一连串中英文夹杂的开场白之后，笑得有点羞涩的老霍开始了他与泉城媒体之间的交流，以下是昨天下午的老霍语录。

    “我想之所以现在连很多女孩子都对拳击感兴趣，那是因为拳击代表着力量、勇气还有知识。”――关于拳击

    “我最佩服的人是穆罕默德・阿里；现在刘易斯依然是世界冠军，２００３年我应该会和他打一场比赛；我仍然想和泰森打一场，不过，我还不知道是在什么时候。”――关于三个不寻常的同行

    “年龄对我来说无关紧要，我的人生信条是，只要我设定了人生目标，就会努力实现，这是我一直前进的理由。”――关于动力源泉

    “现在，你问我何时退役，我会说直到我第五次夺得世界拳王地位之前，我都不会轻易离开拳坛。”――关于何时退役

    “我来自一个大家庭，妈妈生了９个孩子，我是最小的，在我上面还有４个姐姐、４个哥哥。至于我自己，我也有９个孩子，５个男孩、４个女孩。”――关于家庭

    “由于我来自一个穷困潦倒的家庭，我曾经身无分文，所以当我赚了非常非常多的钱之后，我花钱也相当小心。不过，如果碰到有机会、有希望和有前途的项目，我是不会放过的。在美国，我已经有了自己的服装品牌“斗士”，将来我希望可以把它带到中国来。”――关于金钱

    对自己和拳击做了一番表白之后，已经是第三次来华的老霍开始把中国当成发展个人事业的又一块领地了，他要在中国开办拳击学校，“我有这个想法是因为，我非常希望可以尽自己的努力，帮中国拳击手在奥运会那样的世界级拳击比赛中夺牌。”

    看来，老霍是真的喜欢上我们这个“充满机会”的国家了！ 

《生活日报》 2002年8月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

霍利菲尔德亮相泉城 笑对媒体连番轰炸

霍利菲尔德亮相泉城 霍迷争睹前拳王风采

前世界拳王济南作秀 霍利菲尔德走上T型台

王小姐真的很漂亮--霍拳王邂逅“潘金莲”

霍利菲尔德：跟王思懿在一起感觉美妙极了

霍利菲尔德和工作人员跳起了交际舞 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       