

拳台再酿悲剧 美一女拳手比赛中严重受伤殒命  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月19日11:12  

 拳台再酿悲剧 美一女拳手比赛中严重受伤殒命


　　一位名叫斯塔西・扬的女拳手因在比赛中严重受伤，于16日死于美国佛罗里达的萨拉索塔。

    30岁的斯塔西・扬是在15日晚一场名为“猛男”的比赛中，大脑严重受伤肿胀淤血，虽经医生抢救并戴上呼吸机，但依然没有能挽救她的生命。

    斯塔西・扬是一位业余重量级拳手，体重240磅，超过对手60磅。但在比赛开始30秒后，她的家人就感到斯塔西・扬无法抵挡对手对的进攻了，但她还是坚持打满了3个回合。

    赛后，死者的家人怀疑，斯塔西・扬的对手可能不是业余拳手，因为她出拳特别凶狠。

    目前，警方正在调查此事。   

《中国体育报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

有本事到拳台上对话 刘易斯回击琼斯嘲讽

全国青年拳击锦标赛首次由地方俱乐部承办

克里琴克挑战刘易斯 拳王将与铁拳一拼高下 

其它

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       