

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 拳击   

 古巴教练:亚洲拳击仍很“业余”

     自从泰国在亚特兰大和悉尼奥运会上都取得拳击金牌以后，亚洲的拳击运动有了长足的进步，这要感谢古巴教练对亚洲拳击运动的推动。这是泰国拳击队的古巴教练伊・萨拉斯日前对记者表示的。

     萨拉斯说：“亚洲只用了10年就迅速缩短了与世界的距离，不仅是泰国的拳击有进步，整个亚洲的拳击水平都有提高。”

     泰国将这个成就归功于引进世界拳击强国古巴教练。古巴是目前世界上业余拳击成绩最好的国家，目前，缅甸、老挝、印尼和印度都在聘请古巴教练。

     萨拉斯原是古巴国家队教练组成员，他认为亚洲拳手有天赋、肯吃苦，加上经常参加国际比赛，这些都是在奥运会上取得好成绩的关键。他还说，资金保证是提高拳击水平的基础，特别是对亚洲一些国家来说，这个问题就非常明显。

     “我可以举柬埔寨和老挝的例子，他们的教练是政府付钱，拳击手也有训练，但没钱出国比赛。”他说，“参加高级别的比赛，你就会有很高的回报。提高参赛水平是最为重要的，胜负并不重要。”

     萨拉斯对中国的拳击运动也有一些了解。他说，中国是在80年代才开展拳击运动的，1990年亚运会是中国拳击比赛的高峰，取得了一枚金牌，此次有三位中国选手进入釜山亚运会拳击半决赛。   

中国体育在线 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

巴基斯坦选手夺取亚运会拳击57公斤级冠军

亚运会拳击:中国陈通洲告负失去决赛权

亚运会拳击:中国邹刚落败无缘决赛

拳王福雷斯特战绩显赫 被评为年度最佳拳手

尼泊尔蒙古九选手失踪 警方怀疑非法滞留

放弃IBF王位引发拳坛地震刘易斯是个胆小鬼？ 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     