

“六头鸟”刘易斯将与WBO拳王马加里托决战赌城  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月08日09:30  

 “六头鸟”刘易斯将与WBO拳王马加里托决战赌城

一文  


　　北京时间2月9日上午，“六头鸟”安德鲁・刘易斯将在美国赌城拉斯维加斯曼达莱湾饭店，挑战WBO次中量级拳王、墨西哥人安东尼奥・马加里托。

    马加里托目前世界排名第三，他身高1米78,一向喜欢以力服人，同时具有较强的抗击打能力，而这常常成为他在被动时反败为胜的武器。去年3月16日，马加里托10回合技术击倒著名的前拳王迪亚兹，显示了极强的实力和霸气。目前，他的战绩为27胜3负，其中18场击倒对手。

    自去年意外输给马约加，丢掉WBA次中量级王位后，来自圭亚纳的刘易斯一直在寻找机会复辟王朝。此番他举兵向墨西哥的WBO卫冕冠军马加里托发难。尽管在身高臂展方面刘易斯处于劣势，但其左撇子的打法会给马加里托造成一些麻烦。对刘易斯来说，此战只能成功不能失败，否则他的排名和影响将大大降低。

    目前，刘易斯的战绩是22胜1负1平，其中20场击倒对手。从他的击倒率来看，刘易斯显然是一位拳坛杀手，马加里托决不能小视。

    另外，在垫场赛中，去年落败的前世界著名次中量级拳王莫斯利将进行其“咸鱼翻身”的首次亮相，他将与同样来自洛杉矶的前IBF超次中量级冠军马奎斯进行升级后的第一场较量。这是莫斯利自去年两次惨遭同胞福雷斯特涂炭，丢掉WBC次中量级王位后的首场复出之战，也是他的首场超次中量级的比赛。因此，莫斯利只有打好这场升级后的重要热身赛，才能有机会“咸鱼翻身”。

    目前，莫斯利的战绩为38胜2负，其中35场击倒对手；马奎斯的战绩为34胜2负，23场击倒对手。如果莫斯利获胜，他将在今年9月与“金童”霍亚进行一场回敬赛，这是莫斯利重新崛起的一个极好机会。因此，他与马奎斯的这场准拳王争霸战，就显得格外重要。届时，中央电视台将现场直播。 

《中国体育报》 2003年2月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       