

左肩转肌已严重撕裂 霍利菲尔德要进手术室  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月20日10:01  

 左肩转肌已严重撕裂 霍利菲尔德要进手术室


    律师兼经纪人托马斯18日在美国的亚特兰大发表声明说，经过医生和MRI的检查结果证明，上周日同伯德比赛中受伤的霍利菲尔德左肩转肌严重撕裂，并伴有骨刺。因此，医生将在本周六对霍利菲尔德实施手术，对撕裂的左肩转肌进行缝合修补。

    声明说，两位实施手术的医生Duarte和Royster均是美国最著名的肩部运动创伤专家，曾成功地为著名拳王斯莫尔茨和洛佩斯进行过手术。因此，他们对霍利菲尔德的手术能够成功充满信心。

    托马斯在声明中赞扬：霍利菲尔德在前11个回合左肩严重受伤，左臂不能抬高到胸部以上的情况下，坚持打满了12个回合。因为他不想让体育馆内和电视机前的观众失望，而他一生中也从未在一场比赛中因受伤而中途退出。

    但声明说，这些事实并非有意贬低克里斯・伯德公平打败霍利菲尔德并赢得IBF重量级冠军的成就。克里斯打了一场伟大的比赛，他证明了自己是一位有价值的冠军，应该赢得人们尊敬和赞扬。霍利菲尔德没有为失败找借口，也没有人认为，如果霍利菲尔德没有受伤，比赛结果可能会完全不同。

    托马斯在声明中说：“我只是说清霍利菲尔德的受伤事实，因为许多人问，为什么霍利菲尔德几乎没有打出左手的刺拳和腰部以上的左钩拳，同时阻挡伯德的右手刺拳。我认为，拳击界应该知道真相。” 

《中国体育报》 2002年12月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

肩伤影响状态 霍利菲尔德可能就此退出拳坛

拳坛最新动态 霍利菲尔德周日冲击第五条金腰带

自己最伟大很爱中国 霍利菲尔德走进我们

前拳王泉城吐心声 霍利菲尔德展现另一面

霍利菲尔德亮相泉城 笑对媒体连番轰炸

霍利菲尔德亮相泉城 霍迷争睹前拳王风采

前世界拳王济南作秀 霍利菲尔德走上T型台

王小姐真的很漂亮--霍拳王邂逅“潘金莲”

霍利菲尔德：跟王思懿在一起感觉美妙极了

霍利菲尔德和工作人员跳起了交际舞 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       