

泰森又添新麻烦 被控舞厅中袭击脱衣舞娘  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年4月09日08:12  

 泰森又添新麻烦 被控舞厅中袭击脱衣舞娘


    新华社北京４月９日电 前拳王泰森又遭指控，一个脱衣舞娘８日指控泰森７日凌晨在一个脱衣舞俱乐部袭击她和她的男友。 

    据外电报道，这个外籍舞娘现年２５岁，目前在希勒特俱乐部跳舞。７日凌晨１点钟，她向警方报案说泰森在俱乐部袭击了她和她的男友。警察马上赶到现场，但泰森已经离开了俱乐部。事后警察确认“两个受害人没有明显的伤势”，当时在俱乐部的目击者提供的证词也不一致。泰森的律师则表示，泰森当时确实在该俱乐部，但是没有袭击任何人，上述指控“明显是虚假的”，并且说有好几个证人都能证明泰森没打人。不过警方表示将继续调查此事，以确定是否要指控当事人。 

新华社 2002年4月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘泰战1250万美元保证金完全到位

泰刘拳战门票不菲 最低门票价格为400美元

拳王争夺战门票价格高

刘易斯前经纪人称泰刘决战太迟了

比赛根本不应该举行―泰刘之战拳击界反应不一

中国体育报：谁救泰刘之战于将死 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       