

拳王千金将决斗时间选在泰刘大战前一天  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年4月09日10:48  

 拳王千金将决斗时间选在泰刘大战前一天

一文  


    继去年前拳王阿里和弗雷泽的女儿莱拉和莱德进行了一场“延续父辈辉煌”的比赛后，“蝴蝶夫人”莱拉又将与其父的手下败将、著名拳王福尔曼的女儿弗雷达再见高低，而且时间特意选在了泰森与刘易斯比赛的前一天，6月7日。

    在7日举行的新闻发布会上，莱拉的丈夫，同时也是这场引人关注的比赛的推广人麦克莱恩说，之所以选择泰森与刘易斯争霸的前一天举行，就是为了吸引更多人的关注。另外，比赛地点是距孟菲斯很近德所托城市中心体育馆，可容纳9000名观众。

    阿里、弗雷泽和福尔曼是20世纪六七十年代著名的世界重量级拳王，都是奥运会的重量级冠军，他们相互间的比赛因此成为拳击史上的经典之战。由于莱拉率先步入职业拳坛，引发了拳王的千金们步其后尘，成为拳坛一道独特的风景线。特别是去年莱拉打败了欲替父报仇的莱德后，更是引来众多的挑战者，其中弗雷达就是其中之一，尽管她目前只有几场比赛的经历。

    麦克莱恩说，除弗雷达外，有可能成为他妻子对手的还有罗宾逊和WIBF（女子国际拳击联合会）超中量级冠军伦哈特。目前，门票的价格还没有确定，但有线付费电视的观众预计将达到30万。

    麦克莱恩透露，他还不能肯定莱拉的父亲阿里是否莅临现场，为他的女儿助威。但阿里已经被邀请到孟菲斯观看泰森与刘易斯的比赛。“如果他来看泰森的比赛，他或许将来看莱拉的比赛。”   

《中国体育报》 2002年4月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

ＩＢＦ轻量级拳王马卡多计划再夺ＷＢＯ头衔

委拳手称：有能力夺取世界拳击组织冠军头衔

斯图沃德欲重塑美国世界霸主地拉

昔日波兰体育十佳 戈沃塔今将重返职业拳坛

招来泰刘拳赛 孟菲斯市忙“备战”

新泽西发还唐・金执照 霍拉之战障碍清除

世界拳击理事会主席苏莱曼获奖 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       