

重量级拳王拉曼欲报一箭之仇 周末与图阿再战费城  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月28日10:06  

 重量级拳王拉曼欲报一箭之仇 周末与图阿再战费城

杜文杰  


　　前世界重量级拳王拉曼将于北京时间本周日在美国费城与新西兰的著名杀手图阿再次决斗，报当年输给对方的一箭之仇，同时赢得向现IBF冠军伯德挑战的资格。

    1998年，拉曼曾在一场10回合的比赛中输给了图阿，令其懊恼不已。

    此次双方再次兵戎相见，自然会格外珍惜挑战拳王的机会，特别是拉曼还有复仇的重任。

    这是30岁的拉曼相继输给英国人刘易斯，丢掉WBC和IBF王位和老拳王霍利菲尔德之后参加的第一场比赛，其中与霍利菲尔德的比赛是因为他的额头被对手用头撞了一个高尔夫球大的血泡，无法继续比赛而落败。拉曼称，他花了5个星期才让这个血泡完全消失。

    然而，这场比赛对图阿同样输不起，自2000年挑战拳王刘易斯失败，并在2001年栽在现IBF拳王伯德手下以来，他曾先后击倒了波多黎各著名拳手奥昆多和穆勒，但如果这场比赛输给了拉曼，将意味着他可能在短时间内无法获得向拳王挑战的机会。

    目前，拉曼的战绩为35胜4负，其中29场击倒对手；图阿的战绩为42胜3负，其中36场击倒对手。  

《中国体育报》 2003年3月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳王泰森有望七月来京比赛 出场费1000万美元

WBA最后通牒奏效 罗伊・琼斯要灭老霍和泰森

琼斯决定留在重量级拳坛 敢向泰森老霍挑战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       