

以毫无争议的优势战胜鲁伊兹 琼斯创造拳击历史  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月02日19:02  

 以毫无争议的优势战胜鲁伊兹 琼斯创造拳击历史


    新华社华盛顿３月１日体育专电  小罗伊・琼斯在１日的比赛中以毫无争议的优势战胜约翰・鲁伊兹夺取世界拳击协会重量级冠军，并创造了一人同时拥有次重量级和重量级双重桂冠的历史。

    在１２轮比赛过后，琼斯战胜了强大的对手，并使自己成为继迈克尔・斯平克斯之后同时拥有次重量级和重量级冠军腰带的第二人，后者是在１９８５年击败拉里・霍姆斯取得这一佳绩的。

    另外，令人不可思议的是，３４岁、目前战绩为４７胜１负的琼斯还是１０６年以来首位分别赢得中量级、次重量级和重量级冠军的拳击手。

    １８９７年，在第１４轮将詹姆斯・科比特击倒出局的鲍勃・菲茨西蒙斯曾经完成从中量级向重量级冠军的转变。 

新华社 2003年3月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

挑战者教练打伤对手经纪人 拳击赛前斗殴成主戏

世界重量级拳王争霸赛鲁伊兹、琼斯赛前称重

大片只有开头和结果――泰森与黑犀牛比赛观后

“蝴蝶夫人”莱拉・阿里首次回父亲家乡挥拳

拳台又酿悲剧 一名印尼拳手殒命拳台 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       