

阿里女儿13战全胜 成就女子超中量级拳击三冠王  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年11月11日22:35  

 阿里女儿13战全胜 成就女子超中量级拳击三冠王

一文  


　　北京时间11月9日，前拳王阿里的女儿莱拉在美国拉斯维加斯打败了马福德，成为IBA、IWBF和WIBA三大拳击组织公认的女子超中量级冠军。

    此次莱拉・阿里是带着IBA(国际拳击协会)超中量级金腰带走上拳台的，她的对手马福德则是IWBF(国际女子拳击联合会)和WIBA(女子国际拳击协会)超中量级双料冠军。赛前，这位来自美国得克萨斯的28岁凶悍女拳王多次出言不逊，向比她小4岁的莱拉叫板，加之她又 是世界两大女子拳击组织公认的冠军，因此莱拉在接受记者采访时就表示，将用拳头让对方闭嘴。这场比赛颇为引人关注，美国ESPN有线电视网破例进行了现场直播。

    果然，比赛一开始，莱拉便以身高臂长的优势，用娴熟的左刺拳和右手拳不停地轰击马福德，使其无法靠近。第2回合时，莱拉打出了一次连续4拳的漂亮组合拳，将马福德的鼻子打出血。接着，莱拉在第4回合又上演了一次4拳连击的进攻，其中一记左钩拳打中对方腹部，3拳命中其头部，将比赛带入高潮。在莱拉强大的攻势面前，马福德无论技术、速度和力量均无法冲破莱拉用拳头组成的火力网，只有被动挨打的份。

    当比赛进行到第8回合1分14秒时，莱拉的组合拳进攻越发猛烈，打得马福德龟缩在拳台角无力反抗，著名裁判科泽见状果断终止了比赛，宣布莱拉获胜。但莱拉很不情愿，因为她希望继续用拳头“惩罚”对手。

    这场胜利使莱拉成为三冠王，战绩也变为13战全胜，其中10场击倒对手。马福德的战绩为13胜5负，其中7场击倒对手。  

《中国体育报》 2002年11月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       