

中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年10月31日21:43  

 中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目


　　新华社北京10月31日电(记者徐征、高鹏)国家体育总局重竞技运动管理中心主任马文广今天表示，小级别项目将很有可能成为中国拳击在奥运会上创造历史的突破口。

    马文广是在今天举行的2003年中国拳王争霸赛和中国跆拳道精英挑战赛新闻发布会上说这番话的。他表示，在重竞技项目中，举重、柔道和跆拳道运动员在奥运会上都取得了比较好的成绩，但是影响较大的拳击却一直是中国的弱项。因此在2004年奥运会上，中国拳 击运动员能不能取得突破性成绩成为人们关注的热点。

    马文广以举重为例子说，举重项目一开始就是在小级别上占据优势，然后逐渐扩大到各个级别，如今中国已成为世界举重强国。拳击项目应该吸取举重的经验，中国选手的身体素质等方面也决定了力争在小级别上例如48公斤、51公斤或者 54公斤级取得突破。

    马文广说：“亚洲国家选手在小级别上占有一定优势，如果我们能够冲出亚洲，就表明了我们具备了在世界上或者在奥运会上夺金的实力。”

    在刚刚结束的釜山亚运会上，中国拳击队有8名选手参赛，但是并没有金牌入账，只有3人获得铜牌。以这样的水平要想在两年之后的雅典奥运会上夺得金牌实在是有一定难度。重竞技运动管理中心拳跆部副部长曹涛认为，亚洲的韩国和泰国在小级别上实力强劲，而在大级别上则是欧美国家的天下。中国拳击运动需要加大力度培养有潜力的尖子队员，争取在小级别上实现突破是完全有可能的。(完) 

新华社 2002年10月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界女子拳击锦标赛张喜燕获54公斤级金牌

一选手归属惹纠纷 拳坛两巨头对簿公堂

妻要打拳 夫先挥拳――俄女拳王赛前被打

振兴中国拳坛 拳击俱乐部发展研讨会将召开

世界拳击名人馆“开门” 前拳王福尔曼进入

拳击中亚风暴席卷拳台

古巴教练:亚洲拳击仍很“业余”

巴基斯坦选手夺取亚运会拳击57公斤级冠军

亚运会拳击:中国陈通洲告负失去决赛权

亚运会拳击:中国邹刚落败无缘决赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       