

战刘易斯先打资格赛 WBC令大克里琴科与霍氏拼  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月06日14:37  

 战刘易斯先打资格赛 WBC令大克里琴科与霍氏拼

杜文杰  


　　据3日来自美国《拳击新闻》的消息说，WBC已经下令该组织重量级头号拳手、乌克兰巨人维塔利・克利钦科与前拳王霍利菲尔德进行挑战资格赛，胜者将获得向现拳王刘易斯挑战的权利。这意味着，刘易斯将不会因为撕毁与克利钦科原定比赛的协议而受到惩罚。

    据《拳击新闻》报道，他们已经获得了WBC主席苏莱曼关于克利钦科与刘易斯比赛的传真文件。该文件说，“根据WBC的章程，克利钦科先生误解了头号挑战者与法定挑战者的区别。克利钦科从来没有被认定是法定挑战者。”

    此前，维塔利・克利钦科的德国推广人科尔曾宣布，WBC已经正式确认克利钦科为刘易斯的挑战者，而不是像刘易斯的律师布斯泰因对美国媒体宣称的那样，克利钦科必须与霍利菲尔德首先进行一场淘汰赛。他说，“我们对布斯泰因散布的淘汰赛消息感到非常吃惊，因为我们已经得到了WBC的确认书。此外，我们与刘易斯还有一个在今年4月12日或4月19日在美国比赛的协议。如果刘易斯没有在今年6月前与克利钦科比赛，WBC将宣布这个头衔空缺。”

    由于刘易斯拒不执行双方签订的挑战协议，克利钦科日前将WBC告上美国内华达州法庭，要求该组织要么确认刘易斯必须接受克利钦科的挑战，要么取消刘易斯的冠军头衔。法院还没有就此案开庭审理。

    目前，克利钦科还是WBA的头号挑战者，由于刚刚打败鲁伊兹成为该组织新的重量级冠军的琼斯很可能放弃这个王位，克利钦科还有机会争夺空缺的WBA冠军。

    但推广人唐・金表示，克利钦科不是WBA的法定挑战者，因为他与唐纳德进行挑战资格赛时，从没有向WBA交纳过批准费。  

《中国体育报》 2003年3月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

唐金欲策划刘易斯泰森重赛 泰森拒绝其介入

琼斯想和刘易斯、泰森过招

刘易斯声言退役却不放过泰森

挑战被拒绝 克利钦科要把刘易斯告上法庭 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       