

菲律宾将承办２００４年亚洲拳击锦标赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年1月13日09:33  

 菲律宾将承办２００４年亚洲拳击锦标赛


    新华网马尼拉１月１２日电（记者杨忠毅）据当地媒体１２日报道，国际业余拳击协会已决定在菲律宾首都马尼拉举办２００４年亚洲拳击锦标赛。 

    据报道，菲律宾业余拳击协会主席曼尼・洛佩斯已收到国际业余拳击协会主席安瓦尔・乔杜里的一封信，乔杜里在信中通告了国际业余拳击协会的上述决定。 

    兼任亚洲业余拳击联合会秘书长的洛佩斯对记者说：“这对菲律宾是一莫大的荣誉。国际业余拳击协会承认了我们承办大型国际比赛的经验。” 

    ２００４年亚洲拳击锦标赛定于明年１月１０日至１８日举行。这一赛事也将是亚洲地区参加２００４年雅典奥运会拳击赛的３场资格赛中的首场比赛。另外两场资格赛将分别于明年３月和６月在中国和巴基斯坦举行。 

    菲律宾曾于１９９６年承办过亚特兰大奥运会拳击赛的亚洲区资格赛。（完） 

新华网 2003年1月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为WBA拳王争霸战造势 鲁伊兹琼斯口水四溅

首届“中国拳王争霸赛”公开拍卖各站承办权

英最具天赋的重量级拳王打人 被判三年监禁

斯图沃德看好爱徒刘易斯:六回合击倒克里琴科

刘易斯“昧”了拳王金腰带 拉赫曼被迫起诉

WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       