

拳台又酿悲剧 一名印尼拳手殒命拳台  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月12日13:18  

 拳台又酿悲剧 一名印尼拳手殒命拳台


　　印尼拳手弗朗西斯库斯因在比赛中大脑严重受伤，于日前在雅加达的一家医院去世。这是自1948年以来，第18位殒命拳台的印尼拳手。

    据世界拳击理事会(WBC)的印尼代表拉尔瓦尼透露，19岁的弗朗西斯库斯是在5日与另一位印尼拳手尼萨进行一场8回合的比赛中，于第7回合被击倒不起。此前，他的头部已经受到了多次重拳攻击，有些拳头还落在他的后脑上。  

    临场的医务监督在检查了弗朗西斯库斯的伤势后，建议裁判立即终止比赛。没想到，在裁判宣布比赛结束仅几分钟后，弗朗西斯库斯便昏迷不醒，送到医院后医生马上做了脑部手术，取出了淤血块，但仍未能挽救他的生命。

    在这场比赛前，弗朗西斯库斯的职业战绩为7战全胜，6次击倒对手。

    2001年12月，WBC曾因印尼选手在1年半的时间内5人身亡而对印尼拳击协会做出禁赛半年的严厉处罚，以此作为对其职业拳击主管机构采取安全措施不利的一个警告，并要求他们立即整改。该项禁赛令禁止其拳手参加在印尼以外由WBC批准的任何比赛。 

《中国体育报》 2003年2月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

唐-金把“儿子”扶为拳王 获赠马纳加市金钥匙

菲律宾将举行全国拳击公开赛

公司因投标产生纠纷 老板要用拳击解决矛盾

中国首届国际拳击培训班将在京举办

为WBA拳王争霸战造势 鲁伊兹琼斯口水四溅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       