

“吸血经纪”有新麻烦 刘易斯也要起诉唐金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月18日10:44  

 “吸血经纪”有新麻烦 刘易斯也要起诉唐金


  　在这次冲突之前，泰森向法庭提出起诉，要求唐金退还给他高达6000万英镑的应得利益，唐金在今年9月份将不得不出庭对泰森的起诉作出解释。最终老狐狸唐金以为泰森安排一场与刘易斯的重赛、并给泰森一笔钱为条件，请求泰森放弃对自己的起诉，而泰森也表示了同意，并签订了合同。但事情在今年2月出现了变化，当泰森在拳击场上击败克里福德后，已具有同刘易斯进行第二次比赛的可能了，但唐金依然要求泰森遵守原合同，即放弃起诉唐金。此时的泰森却出人意料地予以回绝，在佛罗里达唐金同泰森也没有谈拢，不耐烦的泰森于是就用拳头教训起了唐金这个老狐狸。

    现在唐金的麻烦可真不小，不只是泰森起诉他，刘易斯的律师也起诉了唐金，原因是他们认为，唐金无耻地买通了泰森的朋友，希望他们能够在曼哈顿控制住泰森。如果唐金的阴谋得逞，刘易斯的4000万英镑就将泡汤。而未来的几天对于泰森和刘易斯来说都是至关重要的，现在两人相互需要，如果想要得到大笔出场费，两人就要进行第二次较量。现在不仅是泰森在密切注意事态的发展，刘易斯也在焦急地等待。 

《天府早报》 2003年5月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

挑战被拒绝 克利钦科要把刘易斯告上法庭

“与他不是一个档次！” 刘易斯不屑对泰森

刘易斯“说三道四” 是否接受克利钦科挑战成迷

刘易斯告倒前律师奇瓦斯基 获百万美元赔偿

经纪人宣布：拳王刘易斯接受乌克兰人挑战

启蒙教练去世 拳王刘易斯痛失恩师 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       