

泰森重拳打断保安面部骨头 前拳王再度遭起诉  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年7月15日10:11  

 泰森重拳打断保安面部骨头 前拳王再度遭起诉

斯维  


　　前世界重量级拳王泰森昨天陷入一桩新的打架官司，面临高达七位数字的赔偿。被告是拳坛经纪人唐.金的保安波尔顿，在不久前的一次纷争中，泰森对着他的面部连下两记重手，打断其面部的一块骨头。

    泰森与唐.金素来交恶，两人相约见面，以解决长期悬而未决的官司。5月3日，37岁的前拳王由拉斯维加斯的家中出发，在保安波尔顿的陪同下，前往目的地迈阿密。途中，泰森突然停车，并打开车门，跳至州际公路的中央，而且还爬到了路障上。

    在前面领路的波尔顿发现目标丢失，赶紧回头寻找。他把车子停在路边，极力劝说泰森回到自己的车上。而泰森非但不听劝告，反而变得“越来越烦躁和暴怒”，他跳下栅栏，一拳打到波尔顿的脸上，第二拳下去，波尔顿左眼眉骨不保。“他好像发了疯似的，我们都惊呆了。”波尔顿的律师、目击证人约翰.迈克高文当时也在车内。

    尽管波尔顿已满脸是血，但泰森还不解气，他企图将对方拖出车外，并设法捞到了波尔顿的脚，幸而现年44岁的保安还算机灵，挣脱鞋子才侥幸逃过痛打。事后，波尔顿被送往医院缝针，但他的脑子已不太记得清当时情景，而且迄今为止，他视物仍有重影，医生担心这种状况很有可能会陪伴他下半辈子。为了保护雇主唐.金的隐私，波尔顿当时没有报警。

    在上诉中，波尔顿提出了1.5万美元的赔偿，他的律师迈克高文表示：一旦惩罚性的损失赔偿成立，这个价格将会更高。

    目前泰森和他的经纪人均不接电话，唐.金和波尔顿现正在拉斯维加斯主持拳击赛，暂时无法得到他们对此事的评价。  

《东方体育日报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

脸部一根骨头被打折 唐・金保镖控告泰森

郭焱：梦见泰森

天才经不起挥霍 泰森留给人们的只有劣迹记忆

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

前拳王再次惹是生非 泰森打架遭警方逮捕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       