

不服老不行 拳王争霸赛霍利菲尔德输无名小卒  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月16日08:48  

 不服老不行 拳王争霸赛霍利菲尔德输无名小卒


　　新华社华盛顿12月14日体育专电名气不大的克里斯・伯德14日在新泽西大西洋城举行的拳王争霸赛中，以毫无争议的点数优势击败年届四十的老将霍利菲尔德，荣膺国际拳击理事会(IBF)重量级拳王。

    在12回合的争斗中，双方都未能将对方击倒，但也没有严重受伤。不过，40岁的霍利菲尔德面对小8岁的伯德时，体力上显然有点吃不消。最后，三个裁判分别给出117比111、117比111和116比112的分数，一致判伯德获胜。    

新华社 2002年12月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘易斯“昧”了拳王金腰带 拉赫曼被迫起诉

“恐怖者”来挑战 “漂亮男孩儿”周日卫冕

WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕

阿根廷著名拳手埃斯平多拉比赛中受伤死亡

乌克兰巨人克利钦科明年将于3月挑战刘易斯

拳王阿里造访阿富汗 希望为战后重建赢得援助 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       