

霍利菲尔德：跟王思懿在一起感觉美妙极了  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年8月12日11:11  

 霍利菲尔德：跟王思懿在一起感觉美妙极了


　　“女孩？你是指今天跟我一起拍广告的那个吗？哦，她当然很漂亮，跟她在一起的时候，我的感觉美妙极了。哈哈，你别告诉我太太。”――关于王思懿

    “虽然他没有成功，但我很钦佩他。他很勇敢，敢去尝试一些别人不敢做的事情。”――关于牛立新 

    “第一次来中国时，眼前全是陌生的事物，第二次感觉这里机会特别多。一个国家如果有很多机会，那就说明人们在这里活得很自在。”――关于中国

    “直到今天我还是希望能在中国夺得我的第五个拳王称号。”――关于梦想

    “必须有坚定的信念，身体条件从来就不是成为拳王与否的决定因素。”――给中国拳迷的建议

    “母亲对我的帮助很大。从小她总是告诉我，不要惹事儿，也不要软弱。”――关于母亲

    “我有自己的唱片公司、电视公司、服装公司，退休后我会把主要精力都放在公司上面；我还有一个基金会，致力于儿童福利，尽可能为孩子们的成长做些事情。”――关于将来  

《体坛周报》 2002年8月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

霍利菲尔德和工作人员跳起了交际舞

美女+野兽 霍利菲尔德来中国拍广告

霍利菲尔德为生意再现京城：要以拳王身份退休

“决战北京”夭折错不在我―老霍谈起霍鲁拳王赛

霍利菲尔德抵京 解释霍鲁"决战北京"流产原因

商谈正在进行 拉赫曼将挑战霍利菲尔德

五点理由四项要求 霍利菲尔德要重赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       