

刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月21日11:47  

 刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手

杨龙跃  


　　为了证明自己是“世界上最后一个伟大的重量级拳手”，刘易斯表示，他将用一个冠军的风范，在明天的拳王争霸赛中击败乌克兰挑战者克里琴科，捍卫自己的拳王金腰带。

    这场在洛杉矶进行的拳王争霸赛也是刘易斯职业拳坛最后的几声余响了，在今年晚些时候打完对罗伊・琼斯的另一场比赛后，37岁的刘易斯很可能将就此退出拳坛。 

    “我是世界上最后一个伟大的重量级拳手。”尽管职业生涯还有两场重要的比赛待进行，但刘易斯已经迫不及待地为自己做起了总结，“回望我的整个职业生涯，我看不到有什么成就是我所没有达到的。”作为英国近一个世纪来惟一一个无可争辩的拳坛霸王，刘易斯显得志得意满。在洛杉矶拳击俱乐部备战同克里琴科比赛的刘易斯一边娴熟地对付着面前的拳击球，一边对记者大放厥词。他身边围绕着众多家人、朋友、教练以及保镖，众星捧月中，看刘易斯并不像个即将退役的拳手，倒更像一个刚刚凯旋归来的将军。

    “要成为一个真正的重量级拳手，你需要有很好的防守技巧，坚强的意志，求胜的渴望和果断的决策以及一点小小的风趣。”刘易斯一直对自己的形象颇为得意，“我很高兴能够以正面的形象出现在孩子们心目中，并成为孩子们的偶像。我相信很多人都希望他的孩子能够像刘易斯一样。”

    不过这名前奥运会拳击冠军也承认，在打完11月同琼斯的比赛――如果那个美国人狂妄到想从他手里抢走拳王金腰带的话，他也到了该告别拳击的时候了。琼斯原来是中量级拳台上最优秀的拳手，在升入重量级后，他很快便击败了鲁伊兹成为ＷＢＡ的重量级头衔持有者。不过，由于他的体重和身高和刘易斯相差较大，如果比赛奖金低于2500万英镑，刘易斯未必愿意和琼斯一较高下。

    “和琼斯的比赛将是个不错的告别机会。”刘易斯说道，“我还能够激发自己，每次走上拳击台时我依然感觉到我非常热爱这项运动。对此，我非常高兴。我清楚地知道自己该在什么时候离去，但在此之前，我希望能够向全世界证明――我就像那些最好的葡萄酒一样，年份越久，味道越醇。”  

《东方体育日报》 2003年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

最“重”量级拳赛明天出手 刘易斯超对手10磅

挑战卫冕冠军刘易斯 克利钦科胸有成竹

推广人科尔大胆预测最终胜利属于东欧巨人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       