

12年前强奸案子虚乌有？ 泰森：没有任何尊严  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月14日09:33  

 12年前强奸案子虚乌有？ 泰森：没有任何尊严


　　对一个人来说，特别是对一个25岁的世界超级体育明星来说，12年弹指一挥间，正是其事业兴旺发达的大好时机。

    然而，对前世界重量级拳王泰森来说，过去的12年他却始终生活在强奸犯的恶名之中而无法摆脱。5月29日，美国福克斯电视台在泰森被指控强奸罪导致后来品尝了3年的铁窗生涯12年，由福克斯著名的法律专家范・苏斯特伦勇敢地与泰森面对面地坐在一起，对其进行了一次电视采访节目，请他谈谈1991年7月19日发生在美国印第安纳波利斯坎特伯雷大饭店606房间强奸美国黑人选美小姐案是怎么回事……

    （一）

    没想到，当主持人的提问再次触及泰森这个精神上的伤口时，泰森表现出强烈的逆反情绪，用尖锐甚至是恶语做出反应。

    “不，我没有强奸那个卑鄙的女人……”

    “那么，德西蕾・华盛顿为什么要指控你？”苏斯特伦问。

    “她不过是一个骗子，”泰森沮丧地摇着头说，“我真的恨她的谎话，是她把我弄到今天这个地步。我自己还蒙在鼓里，我现在真的希望当时我还不如强奸了她……”

    这是泰森发怒时的一个典型反应，大放厥词，以此来发泄其不满和压抑的心理。

    泰森说：“每个人都有像孩提时代的快乐，但对于我来说，我只是一个强壮的黑人强奸犯……这是留给我的耻辱，我一生都带不走的。我做了很多好事，但留给我的只有一个耻辱的强奸犯恶名。”

    “你为何会对强奸犯这个词反应如此强烈？”

    “因为任何案件结束后，你都可以重获尊严。但对强奸犯来说，没有任何尊严。”泰森说：“想一想，我总是生活在这个恶名之下，有些事我没有做，有些我做了。我的确在马里兰打了那个家伙（撞了泰森的汽车）法官判了我重罪，因为我错了，我打了那些人，但我没有强奸这个女人。”

    ……

    （二）

    泰森是否强奸了那位美国黑人选美小姐德西蕾・华盛顿，是否冤枉，美国的陪审团早在11年前就已经有了定论。但这件事发生后，泰森的生活和性格的确有了许多变化，有些看上去是相当矛盾的……

    1988年2月13日，泰森曾做了一件令美国黑人感到非常骄傲和自豪的事：他向一位16岁受到6名白人轮奸侮辱的黑人女大学生捐赠了50000美元，资助她完成大学学业，此事在当时轰动一时。

    这名女学生名叫塔瓦纳・布劳雷，1987年12月一天晚上她在自己家附近被6名白人轮奸后，身上还被涂上带有种族歧视的侮辱性语言和色彩，这6人中还有一位是警察。当人们在一个垃圾箱内找到这位受尽摧残的黑人女大学生时，发现她浑身赤裸，被人用木炭在胸前写着“nigger”（黑鬼）。

    当报纸披露这件事后，泰森曾和他的第一位妻子吉文斯到布劳雷的家中看望她，鼓励她勇敢地活下去，向命运抗争。布劳雷当时感动得热泪盈眶说：“我一直想能有机会与你一起出去，那样白人再也不敢欺负我们了。”

    第二天，泰森在纽约宣布，成立一个援助年轻的犯罪受害者基金会，泰森每年向基金会投资……后来，美国俄亥俄州中心州立大学授予泰森为该校的“人文学名誉博士”学位，以表彰泰森在体育方面取得的杰出成就和对社会所做的贡献。

    （三）

    1991年7月18日，作为美国印第安人黑人文化节活动的贵宾和赞助者之一，泰森曾与美国黑人名流一同出席了文化节开幕剪彩仪式，他们中包括美国著名黑人民权运动领袖杰西・杰克逊、陆军将军卡尔文・沃尔、歌星吉尔、好莱坞明星格洛弗尔和芝加哥公牛队后卫霍奇斯等。

    然而，19日凌晨就发生了泰森强奸黑人选美小姐华盛顿的震惊全世界的事件。1992年2月，陪审团做出了认定泰森强奸罪成立的裁决，女法官吉福德在3月26日正式宣判泰森刑期前，曾让泰森做了10分钟的最后陈述。泰森说：“我不乞求任何怜悯，我做好了最坏的打算。我有点儿害怕，但我是无罪的，我没有伤害任何人，我没有强奸任何人。我为我做的某些事道歉，但我的本意并不是……如果有机会，我愿意对华盛顿小姐说道歉，可惜她没有来……”

    在狱中，美国CBS广播公司著名节目主持人布拉德雷曾采访了泰森。当主持人问泰森“您至今仍认为自己是无辜的吗”后，泰森回答说：“是的，那天下午，华盛顿和我都清楚，我们晚上要发生性关系，她根本没有被强奸，一切都是事前安排好的。但后来我被指控强奸了她，也许是因为当时我太累没有陪她下楼送她回饭店。我只是一个普通人，这就是我为什么惹上麻烦的原因……”

    后来，泰森在狱中写给女法官吉福德的一封信中说：“……如果我日前在法庭上的陈述没有像我希望的那样对您和检察官讲清楚，我愿意道歉。我想告诉您，华盛顿和检察官，我的行为是不可原谅的，我不应该期望一位陌生女子在深夜到我饭店的卧室，并期待着和她发生性关系。我在法庭上一在说明，我确实采用了那种不可原谅的恶劣行为，我现在为此道歉……”

    （四）

    1995年3月25日，泰森从监狱获释当天，美国CNN曾进行了一次民意调查，结果被调查的白人和黑人对泰森是否犯了强奸罪的态度是不同的。有73％被调查黑人认为，泰森在当年的法庭审理中，没有得到充分非申诉机会。但只有30％的被调查白人认为，对泰森非判决不公平。

    应该说，出狱后的泰森的确发生了很大的变化，他对美国媒体更仇视，行为也变得过激，如当年在比赛中因不满对手霍利菲尔德的搂抱头撞，且裁判没有及时做出判罚的情况下，竟“狮子大开口”，上演了一幕恐怖剧。

    面对记者“挑衅般”地问题，泰森经常“语出骇人”，要么吞吃刘易斯的儿子，要么还要咬人。其行为也变得异常古怪，原定的比赛被他一句话就取消，但在一个晚上他又拎着箱子坐上飞机直奔比赛地；惟一让泰森感到愉快的就是在国外，因为他在英国和丹麦受到了拳迷狂热的欢迎，没有记者故意用语言激怒他。

    俗话说，虎毒不食子。泰森也不例外，他对孩子表现出温柔的一面，这或许与他童年没有感受到应有的父爱不无关系。

    虽然泰森在“二进宫”后没有再惹什么大麻烦，但事业和生活已经是乱得一团糟。第二位妻子离婚，经济上负债，拳坛上失意，纠纷不断。这些，或许都是泰森认为的强奸罪带给他的厄运……

    泰森到底强奸了吗？恐怕只有他和那位选美小姐最清楚。但不管怎样，这已经成为历史不可改变，改变的只有泰森，而这又怨谁呢？ 

《中国体育报》 2003年6月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森粗暴行径早有顾忌 美电视台放弃拳王真人秀

泰森语录：挖出萨瓦雷斯的心 喂给刘易斯吃

世卫取消旅游警告  泰森提出到穗比赛

泰森再次制造混乱 野兽暴殴前任合伙人唐金

拒赛损失700万赡养费650万 泰森挥泪卖豪宅

泰森不出场 拳迷不买单--HBO被迫更换市场对策

650万美元赡养费困住“野兽” 泰森挥泪卖豪宅

巨额出场费让人无法拒绝 泰森唐金“一笑泯恩仇”

抛出两千万美元加五辆汽车 唐・金高价诱捕“野兽”

出场费高达700万美元 泰森垫场身价最高 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       