

启蒙教练去世 拳王刘易斯痛失恩师  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年10月11日10:32  

 启蒙教练去世 拳王刘易斯痛失恩师


　　中新网10月11日电 世界重量级拳王刘易斯的启蒙教练伯埃姆10日因突发心脏病，在加拿大渥太华的基奇纳他的体育馆内去世。

    据中国体育报报道，69岁的伯埃姆曾是一位拳手，后在基奇纳的拳击学校任教练。在刘易斯12岁走进这个拳击学校时，伯埃姆就担任其教练，直到1988年汉城奥运会刘易斯获得金牌，于第二年重返英国转为职业拳手以后。伯埃姆为刘易斯打下了深厚的基础。

    当刘易斯转为职业拳手后，他为伯埃姆在自己的训练营中安排了一个工作，希望以此来报答自己的恩师。但伯埃姆知道，自己的位置是教孩子们学习拳击和人生课程，他婉言谢绝了。

    69岁的伯埃姆一直在渥太华的剑桥担任业余拳击教练，他说，“我对刘易斯希望的就是他成为一位有尊严的世界冠军，他现在已经做到了。”

    刘易斯说，“我最不愿意想像，如果我没有遇到伯埃姆，我现在将是什么样子呢？他永远是我的老师，教我拳击和生活。” 

中国新闻网 2002年10月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

有没有搞错刘易斯要与棋王打拳下棋？

刘易斯独白"花花公子":小拳手泰森就像个疯子

双方未按时达成合同　泰森刘易斯之战将被拍卖

早过了最后期限 刘易斯泰森他们还打不打

刘易斯告诉记者：收拾了泰森就封刀

担心比赛被取消 刘易斯阻止泰森与他人交手

“17日之前我不会揍你”　拉曼向刘易斯挑衅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       