

泰森拿文身做借口玩弄舆论 ESPN网上“开涮”泰森  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月21日20:46  

 泰森拿文身做借口玩弄舆论 ESPN网上“开涮”泰森


　　“发神经”的前拳王泰森用自己反复无常的行为，让美国媒体和公众恨得牙根痒痒，他竟然能用“文身”做借口，解释自己在出战埃蒂安的问题上“24小时出尔反尔”，差点把舆论“玩死”。

    为了出这口恶气，ESPN体育网的编辑决定拿泰森的文身“开涮”。他们在网上公布了7种不同的图案，供网民投票选择：究竟泰森的下一个文身是什么？  

    “刘易斯到此一游”

    这是在网上最受拥护的图案，主要由一只戴着拳套的拳头，以及这只拳头击打在某个物体上冒出的“金星”组成。如果某年某月，这个文身真的出现在泰森身上的某个部位，绝对能让人立刻感受到刘易斯一拳把泰森打得眼冒金星的效果。它直接讽刺了“疲软”的泰森在去年被刘易斯轻松击倒的“耻辱”，同时也暗示了大肆炒作的泰刘再战，其结果不过是又一次“刘易斯到此一游”罢了。

    “你靠得太近了”

    一只被咬下来的耳朵。这个图案要是变成泰森的文身，就算再不了解拳击的人，也会窃笑不已：这不是霍利菲尔德的耳朵吗？最绝的是耳朵底下的文字“你靠得太近了”――咬人者还要埋怨被咬者和自己“零距离”。如此的幼稚可笑、蛮不讲理、肆无忌惮，是真正的“泰森作风”！

    “女士们，请打这里”

    试想一下，在泰森脸上剩余的地方(左脸已经被非洲武士图腾占满了)文上一个醒目的、橘黄色的靶心图案，然后写上“女士们，请打这里”，那是一种多么解气的效果！泰森数次遭到性侵犯指控，还因为强奸“美国小姐”华盛顿而蹲了几年大牢。他早就成为各种妇女组织痛恨的“头号恶棍”，对于许多女权主义者来说，让泰森挨上千万个耳刮子恐怕都不解恨。

    除了上述几种最具讽刺性的文身图案，还有诸如“比基尼法官”(讽刺泰森蹲大狱)、“小心我”以及“喂我小孩子(讽刺泰森“野兽本质”)等等图案。泰森下次要是还想文身，这些意见值得参考啊！只是不知道，当泰森被刘易斯再次击倒、甚至提前就被埃蒂安“K.O.”之后，还有没有这个闲情逸致？ 

《扬子晚报》 2003年2月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

到底打还不打？ 泰森反复无常拳赛又要上演

泰森患流感拳赛被迫取消 引起拳坛一片混乱

拳王泰森患支气管炎 下周斗“牛”战可能推迟

生活太放纵导致得病 泰森22日抱病参加拳赛

泰森再度离婚的代价：两幢别墅加650万美金

泰森明年2月重登拳台 罗奇出任“训兽”师 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       