

阿尔及利亚轻量级拳击手击败罗马尼亚挑战者  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年3月08日08:41  

 阿尔及利亚轻量级拳击手击败罗马尼亚挑战者


    新华社阿尔及尔３月７日电（记者徐东华）阿尔及利亚拳击手邦・尤斯米阿今天击败了挑战者、罗马尼亚的斯・奥克塔维安，向世界拳击组织轻量级世界冠军又迈进一步。据阿尔及利亚新闻社报道，在距阿尔及利亚首都南部２５公里的布法里克市举行的这场１２回合的较量中，邦・尤斯米阿第三回合就将对手击倒在地，赢得胜利。至此，邦・尤斯米阿在他职业拳击生涯的２３场比赛中，２１场获胜，其中１８场是击倒对手获胜。  

新华社 2002年3月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森又获执照 泰刘之战有望在华盛顿开打

泰森获田纳西州执照 野兽又可以打拳了

国际业余拳联开禁 职业拳手将挥拳奥运会

座驾中惊现双尸 拳王拉赫曼涉嫌凶案

印尼想把泰森-刘易斯之战安排在雅加达举行

世界中量级拳王霍普金斯当选2001年度最佳拳击手

世界冠军霍普金斯当选2001年度最佳拳击手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       