

霍利菲尔德“作秀”沈阳行  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月31日19:41  

 霍利菲尔德“作秀”沈阳行

范春生  詹德华  


    霍利菲尔德来了！不过不是来表演他最拿手的拳击，尽管如此，这个老拳王的到来还是给沈阳带来了不大不小的“震动”。当接近这个赛场上的斗士，才知道他的这次沈阳之行，多少有点“作秀”的感觉，不过在作“秀”之外也多了点有趣。

    没有凶狠的表情，眼睛里面也没露凶光。在沈阳的春日里，老霍是温和的，有的时候甚至想不到他是一个在拳台上把“野兽”泰森打得没办法而只好咬他耳朵的那个世界重量级拳王。微笑是他给人的第一印象。 

    但这种微笑很职业，很少有发自内心的。见过无数次大世面的老霍在沈阳桃仙国际机场一露面，一身休闲装的他就首先给了一个微笑，厚厚的嘴唇一咧，露出了整齐而洁白的牙，颇有温和绅士的风度。 

    到了下榻的沈阳洲际酒店，尽管被摄影记者的闪光灯晃得睁不开眼睛，但他还没忘记给一个微笑，并尽量满足别人的合影要求。和记者交流，他的脸上依旧是职业的微笑。别看微笑挺职业，但这个４０岁的男人的眼神却带着一点孩子似的调皮和好奇。 

    ３０日上午，霍利菲尔德被邀请参加沈阳中兴大厦名店广场的一个剪彩，沈阳最著名的太原街也因为老拳王的到来暂时堵塞了一会儿。但被当作贵宾站在舞台中央的老霍毕竟人生地不熟，一双眼睛向四处不停地张望。尽管谁也打不过他，但是组织者还是对霍拳王进行专门保护，无论到哪里都有专车，透过茶色的玻璃，看到的还是老霍正睁大眼睛向外看。 

    看到霍利菲尔德不说泰森好像就是遗憾，和老霍对话自然少不了泰森。老霍觉得自己的拳击生涯中最有影响的三个人除了启蒙教练和那个让他又爱又恨的经纪人唐・金外，泰森竟然名列第三。 

    原来，老霍和泰森是从小玩大的。他还回忆说，１９８４年的时候，他２１岁，泰森１７岁，当时两个人都已经是优秀的拳击手了。“对于泰森，我早已经原谅他了，成功的人应该学会原谅，原谅就是幸福就是爱。”霍拳王还比较豁达。 

    当记者问老霍是否知道泰森要在７月到北京比赛时，老霍多少有点不屑。他说，我不知道泰森的对手是谁，但我依旧渴望有机会再和泰森比赛。他更希望两人在奥运会上见面。说话的时候，自信从眼睛中迸发。

    和泰森尽管没仇了，但是老霍的耳朵依旧是个焦点。尽管一下飞机他就表示忘记哪个耳朵被咬了，并早已经康复了。但不知道为了证明什么，老霍在沈阳期间还是特地给记者看了看他的耳朵，果然在右耳朵上还是能看到伤疤。

    霍利菲尔德说自己还是个商人，他现在拥有两家唱片公司、一家服装公司、一家电视网络公司和一个以他名字命名的基金会。但是他表示，自己仍然还是个拳击手，随时要接受挑战。从中国回去后，他又要像一个专业运动员一样脱掉西装，天天进行训练。

    没想到，他居然引用了一句米卢说过的话：“态度决定一切。”他积极准备的是１０月４日与罗伊・琼斯的比赛。 

    挑战归挑战，但被问到是否有兴趣和中国功夫比试比试的时候，这位中国功夫电影迷马上改口说：“这不是一个类型的比赛！”

    尽管这次来沈阳是参加一个商业活动，但这位前世界拳王还是不忘老本行。３０下午，霍利菲尔德并未如其组织者安排的那样离开沈阳，而是“偷偷”地来到沈阳市奥运体育运动学校指点女子拳击队。听说这支女子拳击队大部分成员都是历经亚洲锦标赛和世界锦标赛的选手后，霍利菲尔德来了“工作热情”。女队员表演完了基本步伐和出拳动作后捉对进行了１分钟的实战对抗，真刀真枪的对抗让霍利菲尔德看得津津有味，脸上不时露出微笑。

    难怪许多人称，霍利菲尔德不仅具有世界拳王的素质，更有世界拳王的风度。（新华社沈阳３月３１日体育专电） 

新华社 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳王霍利菲尔德观看中国女子拳击队员表演

霍利菲尔德：拳击并不是我生活的全部

霍利菲尔德观看中国女子拳击队员表演

街道以唐金命名未获通过 提案在小城引起强烈反响

刘易斯为保“拳王”上法庭 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       