

斯图沃德欲重塑美国世界霸主地拉  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年4月04日14:35  

 斯图沃德欲重塑美国世界霸主地拉

杜文杰  


    美国曾是世界业余拳击水平很高的国家之一，在1976年蒙特利尔奥运会上，美国队一下子获得5个拳击冠军，但此后美国队每况愈下，而在2000年悉尼奥运会上，美国队竟没有染指一枚拳击金牌。    

    据4月1日来自美国的消息说，为重塑昔日美国拳击在奥运会和世锦赛上强国的地位，曾培养出许多世界拳王的著名教练斯图沃德已经做好了组建美国拳击队的准备。

    尽管斯图沃德正在指导拳王刘易斯与泰森6月8日的“世纪之战”训练，但这位被美国拳击协会破例聘请的总教练还是打算花一个星期的时间到拉斯维加斯观看全美业余拳击锦标赛，以便从中发现未来奥运会和世锦赛的冠军苗子。

    3个月前被任命为美国国家队总教练的斯图沃德认为，帮助刘易斯找到打败泰森的方法要比培养出一些奥运会金牌得主难。“我知道我面临的处境，目前美国队确实有很多问题。”斯图沃德说。

    美国曾是世界业余拳击水平很高的国家之一，在1976年蒙特利尔奥运会上，美国队一下子获得5个拳击冠军，像后来成为世界重量级拳王的斯平克斯兄弟以及伦纳德等。1984年洛杉矶奥运会上，当时的美国队在前东欧国家及古巴没有参赛的情况下，夺得了9枚金牌。但此后美国队每况愈下，在过去三届奥运会上，美国队仅获得了两枚金牌，而在2000年悉尼奥运会上，美国队竟空手而归，在美国国内引起很大反响。

    为改变下滑现状，美国拳击协会进行了大改组，同时破例聘请了著名的职业拳击教练斯图沃德，希望以他训练业余拳手和培养职业拳击冠军的丰富经验，帮助美国业余拳击队走出低谷。可以说，斯图沃德是临危受命。

    美国业余拳击协会新主席沃伊说，聘请斯图沃德最根本的目的就是，要让美国队在国际大赛中夺得更多的奖牌。

    另外，沃伊还将全美锦标赛从原来一直沿袭在美国奥林匹克训练中心斯普林斯比赛的惯例破掉，放在拉斯维加斯的凯撒宫举行，同时美国的电视台将进行现场直播，以扩大其影响。

    斯图沃德认为，改变目前美国队的现状方法之一是，让美国运动员多参加国际比赛，让他们经常与职业拳手进行实战对打训练，以增强他们进攻凶猛的水平和重拳的威力。1984年，斯图沃德训练的几名业余拳手曾与他开办的克隆克俱乐部的职业拳手进行过这样的训练，证明效果很好。

    斯图沃德说，2004年雅典奥运会美国拳击队的一、两名拳手将很可能从这次全美锦标赛中选出，他认为美国队的中坚力量将是一些目前在美国青年队打拳的16岁左右的拳手。目前，斯图沃德已经组建了一支人数众多的青年队，他希望从中能选拔出更多有天赋的拳手。   

《中国体育报》 2002年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

昔日波兰体育十佳 戈沃塔今将重返职业拳坛

招来泰刘拳赛 孟菲斯市忙“备战”

新泽西发还唐・金执照 霍拉之战障碍清除

世界拳击理事会主席苏莱曼获奖

泰刘“亿元大决斗”到底在哪打　25日出结果

霍利菲尔德拉曼之战基本确定

担心再被泰森撕咬 刘易斯狮子大开口 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       