

斯图沃德看好爱徒刘易斯:六回合击倒克里琴科  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月17日13:58  

 斯图沃德看好爱徒刘易斯:六回合击倒克里琴科


　　日前，美国著名教练斯图沃德在接受记者采访时表示，他的弟子刘易斯将在明年3月的比赛中，6个回合内击败挑战的乌克兰巨人维塔利・克利钦科。

    斯图沃德说，刘易斯拒绝与美国人伯德比赛而接受了伯德手下败将维塔利的挑战是因为，对方是WBC的法定挑战者。在刘易斯决定退出拳坛前打的为数不多的几场比赛中，他希望以最佳的表现书写历史。 

    斯图沃德说：“维塔利的出拳和进攻节奏不多不快，主要是他有伤。但他的身体强壮，刘易斯不会轻视他。伯德打败维塔利完全是因为对手比赛中严重受伤，否则他根本打不过像维塔利这样高大威猛的对手。但与刘易斯相比，维塔利还不是一个档次，刘易斯的经验、心理、技术、速度和力量等方面均好于维塔利，“因此我认为他在6个回合内就会将维塔利击出拳台。”   

《中国体育报》 2002年12月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

不服老不行 拳王争霸赛霍利菲尔德输无名小卒

刘易斯“昧”了拳王金腰带 拉赫曼被迫起诉

“恐怖者”来挑战 “漂亮男孩儿”周日卫冕

WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕

阿根廷著名拳手埃斯平多拉比赛中受伤死亡 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       