

图阿期待再战拉曼以赢得向拳王挑战的资格  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年11月07日09:24  

 图阿期待再战拉曼以赢得向拳王挑战的资格


    近来人气正旺的新西兰著名重量级拳手图阿目前正期待着与他的手下败将、前拳王拉曼进行第二番大战，以赢得向拳王挑战的资格。

    这是IBF日前做出的决定，图阿目前排名IBF第三，而前两名分别是美国人伯德和前拳王霍利菲尔德，他们将于今年12月14日争夺刘易斯放弃的IBF重量级冠军。如果图阿打败拉曼，他将成为IBF的头号拳手，反之拉曼也一样，均可以在明年向伯德与霍利菲尔德之间的胜者挑战。

    图阿的教练兼经纪人巴里说，“我们目前处于有利的位置，我们期待着明年首先与拉曼争夺IBF的头号位置，惟一的问题是看拉曼是否接受这场比赛。”

    1998年12月，图阿曾与拉曼有过一次碰撞。在那场比赛中，前9个回合拉曼领先，但最后一个回合图阿的一记重拳将拉曼击倒不起，最终获胜。但赛后拉曼抱怨图阿是在第10回合结束铃响之后出拳的，应判为犯规，但裁判没有同意。在日前变动的WBA的排名中，图阿成为第4号拳手，这使他有机会很快获得向WBA冠军挑战的资格。

    拉曼自今年6月因伤负于前拳王霍利菲尔德后，失去了成为WBA头号拳手向鲁伊兹挑战的机会，一直闲赋在家，面对图阿的挑战，他现在还未做出明确的反应。但从IBF的角度看，如果拉曼拒绝与图阿比赛，那么他获得挑战的时间将会很漫长。 

《中国体育报》 2002年11月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目

世界女子拳击锦标赛张喜燕获54公斤级金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       