

不甘惨败于刘易斯 顾问称泰森决定11月复出  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年7月31日14:07  

 不甘惨败于刘易斯 顾问称泰森决定11月复出


　　中新网北京7月31日消息：据中国体育报报道，自6月9日惨遭英国人刘易斯涂炭的前拳王泰森在沉默了一个半月后，终于准备复出。这是泰森的顾问芬克尔披露的消息。

    此前，芬克尔曾表示，自泰森输给刘易斯后，他一直在与刘易斯方面商谈双方第二次比赛，但还没有明确的消息。芬克尔对《拳击新闻》的记者说，泰森目前的对手尚没有最后确定，但已经有了人选，如前IBF冠军、“白水牛”博萨，双方曾在两年前打过一场，结果泰森在第5回合将对方击倒。

    芬克尔说，博萨已经同意比赛时间定在11月30日，同时博萨将获得超过100万美元的酬金。这个消息也得到了博萨的确定。

    博萨近两年在拳坛上非常活跃，尽管他先后输给了拳王刘易斯和乌克兰巨人弗拉基米尔・克利钦科，但因其有特色的打法而引来不少对手。在同“黑犀牛”的比赛中，虽然裁判判双方战平，但连对手都承认，他是真正的胜者。

    美国媒体认为，如果博萨真的打败了泰森，他不仅排名可以取代泰森目前在WBC第4的位置，而且还真有机会和刘易斯重赛。如果泰森获胜，那么他和刘易斯的第二番大战则有望举行。 

中国新闻网 2002年7月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“恶心、丑陋、暴力”--鲁伊兹在挨打中夺冠

前经纪人出尔反尔 IBF次重量级拳王季罗夫上门讨债

著名拳王杜兰告别拳坛

前WBA次重量级拳王希尔被禁赛两年

刘易斯暗恋小威 “温网女皇”崇拜拳王 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       