

泰森明年2月重登拳台 罗奇出任“训兽”师  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年12月27日10:10  

 泰森明年2月重登拳台 罗奇出任“训兽”师

杜文杰  


    在相继与前教练布鲁克斯和谢尔德斯分手后，准备明年2月重新登上拳台的泰森让其发言人在24日发表声明，说泰森已经聘请了著名教练罗奇帮助自己，目前罗奇正在与泰森一同训练。

    但罗奇则在前一天表示，他目前尚在考虑之中，“不管别人说什么，但决不意味着我们已经达成协议了。”

    罗奇说，他很愿意与泰森一起工作，但他的体育馆内还有许多其他冠军需要他操心。“我刚从日本回来，许多事情需要敲定。不过，我为泰森制定了一份训练计划，现在主要是有些费用需要落实。”

    由于训练的拳手众多，让罗奇感到有些应接不暇。特别是他前不久一直忙于五度世界冠军塔皮亚与巴雷拉的“无冕之战”，很少顾及其他拳手，引起这些“客户”的不满。等他与塔皮亚比赛回来后发现，许多人都停止了训练，其中包括塔皮亚。

    据报道，如果罗奇到拉斯维加斯做泰森的教练，他计划把前世界中量级拳王托尼带到泰森的训练营，同时训练他们俩。另外，他还打算把托尼的陪练手隆德也带上。

    罗奇说：“作为教练我能做的是，帮助拳手重新上马，教给他们我知道的一切和每个小的计谋。但拳手必须知道，这是一笔交易，我不能每场比赛都在现场，但我会尽可能地出现在重要的比赛上。”

    由于泰森与“黑犀牛”埃蒂恩内的比赛日益临近，泰森亟须一位教练帮助自己。此前，泰森曾邀请他的好朋友麦吉特担任自己的教练，但离婚案纠纷让泰森无暇顾及训练，麦吉特遂与泰森说拜拜。此前还有消息说，泰森曾与他的前教练阿特拉斯联络过，希望双方重新合作，但一直没有下文。在这种情况下，泰森将目光对准了罗奇。

    罗奇训练的著名拳手包括前拳王塔皮亚、佩纳罗萨兄弟、前拳王穆勒和维洛里亚等。 

《中国体育报》 2002年12月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森笑谈重返拳坛：只是想做一个体面的绅士

泰森比赛场地费解决 明年将在加州挥拳

没钱付帐 泰森对与妻子达成的离婚协议表示反悔

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣

澳门将举办泰拳慈善赛为内地水灾地区募捐

泰森要夺回拳王称号 希望再赛一场打倒刘易斯

泰刘大战可能重战 刘易斯扬言3回合击倒泰森

中国功夫职业泰拳9月将于羊城再决高低

世界泰拳金腰带大赛8月17日在澳门举行

霍利菲尔德向刘易斯支招 打泰森该出手时就出手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       