

尼加拉瓜拳击手里瓦斯夺得轻量级世界冠军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年5月05日16:26  

 尼加拉瓜拳击手里瓦斯夺得轻量级世界冠军


　　新华社马那瓜５月４日电（记者杨文正）尼加拉瓜著名拳击手里瓦斯今晚在此间举行的一场比赛中，凭点数击败哥伦比亚运动员希门尼斯，赢得世界拳击组织（ＷＢＯ）的轻量级冠军。 

    这场比赛是在尼加拉瓜国家体育场举行的，数千名当地观众到现场为里瓦斯助阵。尼加拉瓜总统博拉尼奥斯也兴致勃勃地观看了两位拳手的冠军争夺战。由于两名拳手实力相当，这场比赛进行得异常激烈。希门尼斯在此战之前曾保持２１场比赛全胜的纪录。尽管他在比赛中频频主动出击，但经验丰富的里瓦斯凭借体能优势常常后发制人，最终让希门尼斯首尝败绩，饮恨尼加拉瓜拳击场。 

    现年２９岁的里瓦斯１９９９年曾赢得世界拳击组织特轻量级拳王的金腰带，但他在去年６月丢掉了冠军称号。今天的胜利使他成为尼加拉瓜第一位获得两个级别冠军的拳手。 

新华社 2002年5月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

超轻量级新拳王穆尼奥斯首次卫冕将迎战日本拳手

泰国国家拳击队签下古巴教练萨拉斯

“漂亮男孩”登上WBC轻量级拳王王位

借霍拉之战 大西洋城重振“拳击工业”

霍利菲尔德与拉曼6月叫板美国大西洋城

泰刘之战电视转播费开出天价500万英镑

泰王杯拳击赛东道主8获桂冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       