

世卫取消旅游警告  泰森提出到穗比赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年5月27日09:17  

 世卫取消旅游警告  泰森提出到穗比赛

王伟  


　　昨天，广州市体育局局长刘江南向记者透露，著名拳王泰森在前段时间主动与广州体育局联系准备今年到广州打一场拳击比赛。

    刘江南在发布会上说，随着世界卫生组织取消对广东地区的旅游警告，广州市体育局将深入开展丰富多彩的群众体育运动。当记者问到，世界卫生组织取消对广东的旅游警告后广州体育除了有群众体育还有哪些竞技体育安排时，刘江南局长兴奋地说：“中巴之战使广州赢得了很好的国际声誉，不少国际上的著名运动员在中巴比赛后与广州体育局联系，并准备到广州比赛，其中著名拳王泰森两次主动给我们发传真，想到广州比赛，还有姚明也想到广州打比赛。”

    广州市体育局培训竞赛处处长李志强告诉记者：“美国著名拳王泰森在２月末连续两次通过经纪人与我们联系，在美国方面发来的传真说，泰森非常希望能到中国广州进行一场国际拳击争霸战。泰森的经纪人表示泰森之所以想到广州比赛是因为广州有成熟的体育市场，而且泰森还通过经纪人表示比赛的出场费用由自己负责，而对手将也是一名世界的著名拳击手。”据介绍，泰森来穗比赛目前已经在国家体育总局重竞技管理中心备案，而比赛的时间基本确定在１０～１１月份进行。除此之外，李志强处长还透露：“在美国打球的姚明也与广州市体育局联系准备带领ＮＢＡ的退役球员来广州打一场表演赛。”

    另外，刘江南在会上透露广州足协也正在筹备一个类似“丰田杯”的比赛，对手将是欧洲和南美顶级的俱乐部队。广州足协负责人孔茂胜解释说：“我们计划在年底举办这样的高水平比赛，邀请南美和欧洲的顶级俱乐部来广州比赛，目前我们要考虑的是要避开中国联赛、避开欧洲联赛的比赛期，这样才能吸引更多的眼球。”

    又讯　“都市活力”２００３沙滩排球赛将在６月１４日到７月６日４个双休日举行。比赛分专业组、成年组、青年组、女子组、男子少年组、女子少年组６个组别，其中专业组和成年组可以混合组队。比赛实行三人软式对抗，每队人数不可超过４人。比赛开始前要对比赛选手和工作人员测量体温，中小学生参加比赛免收报名费。组委会今天开始接受报名，可以直接到天河体育中心羽毛球协会报名，各大专院校也有报名点。 

《信息时报》 2003年5月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森再次制造混乱 野兽暴殴前任合伙人唐金

拒赛损失700万赡养费650万 泰森挥泪卖豪宅

泰森不出场 拳迷不买单--HBO被迫更换市场对策

650万美元赡养费困住“野兽” 泰森挥泪卖豪宅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       