

中国体育报：黑与白谁更醒目？  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年6月19日15:26  

 中国体育报：黑与白谁更醒目？

杜文杰  


　　北京时间本周日（22日）中午，一场引人关注的世界重量级拳王“黑白大战”将在美国的洛杉矶上演，是由卫冕的WBC重量级冠军英国人刘易斯与挑战的乌克兰巨人维塔利・克利钦科联袂上演。这将是自20世纪80年代黑人世界重量级拳王霍姆斯与著名的白人拳手库尼的“黑白大战”以来，世界重量级拳坛举行的一场真正顶尖的“黑白争霸战”。

    一个意外！

    本来，作为目前WBC和WBA的头号挑战者、乌克兰巨人维塔利・克利钦科早在一年前就应该获得向WBC重量级拳王刘易斯挑战的机会。

    然而，出于对这位挑战者的蔑视和酬金的巨大诱惑，刘易斯一拖再拖，借着与泰森签有重赛协议，他坚持要在今年的6月21日与其进行第二番“亿元大决斗”。而WBC也希望这场大战能够举行，因为WBC需要这笔巨额的批准费来维持机构的运作。在这种情况下，克利钦科与刘易斯的比赛不得不推迟了。为此，克利钦科和他的推广人科尔起诉WBC，要求他们下令刘易斯接受克利钦科的挑战。

    虽然泰森退出了原定6月21日与刘易斯的重赛，但刘易斯还是选择了加拿大的柯克・约翰逊作为卫冕对手，而克利钦科只能作为刘易斯与约翰逊主赛的垫场赛拳手出场。

    但谁也没想到，约翰逊赛前训练中受伤不得不退出比赛，克利钦科才终于有提前获得向刘易斯挑战机会。但此时距比赛开始只有10天的准备时间了。

    对于这样的突变，两位拳手却都表现出必胜的自信。

    刘易斯说：“我们在那部《11罗汉》的电影中有过一段很好的时光，我告诉他们，你们一个是我的早餐，一个是午餐，我可以在一天内把你们都吃掉。”

    刘易斯说：“这将是显示‘我最伟大’的机会，显示我是如何调整打法的，而且非常容易，我是一个真正的职业拳手，我能够调整。”

    尽管维塔利・克利钦科没有同刘易斯交过手，但他可以从弟弟弗拉基米尔・克利钦科2001年同刘易斯拍摄的电影《11罗汉》中“作秀”比赛的片段中，学到很多东西。

    对此维塔利说：“弗拉基米尔对刘易斯非常了解。他记得刘易斯的打法，这对我帮助很大，我们可以充分利用它。”

    维塔利说：“刘易斯是重量级圈内最优秀的，大家都知道。就像他自己说的那样―――刘易斯是最伟大的，是最优秀的。而我只想说，这对我是一个伟大的机会。现在，我已经110％做好了准备。尽管许多人认为我的动作看上去并不漂亮，或者显得笨拙，但这实用有效。我32场胜利中有31场将对手击倒，这样的结果让他们每个人都感到吃惊。我想，届时刘易斯也会有同样的感觉。”

    

    一顿“午餐”？

    尽管许多拳击圈内的人士都评价维塔利・克利钦科是一位令人生畏的拳台杀手，然而，在心高气傲的刘易斯眼中，这位巨人不过是他的一顿午餐。

    虽然克利钦科兄弟对刘易斯的狂言的回答是：我们将撑死你。但不可否认，刘易斯的傲慢和目中无人，还是有道理的，他的确比维塔利在许多方面都更胜一筹。

    首先，刘易斯在拳赛经历上比对手更丰富。自1989年转为职业拳手以来，在他拳下的“牺牲品”中，既有霍利菲尔德这样技术精湛老到的前拳王，也有像泰森这样的“拳台杀手”；既有“波兰的坏小子”戈洛塔，也有南非的“白水牛”博萨。仅刘易斯参加的拳王争霸战就有17场，其中14胜2负1平。因此，尽管他头顶的只有世界拳击理事会（WBC）一顶王冠，但却是目前世界公认的重量级拳王，在心理上占有明显的优势，特别是去年打败泰森后。

    克利钦科的战绩虽然不差，但其对手的实力和水平还无法与刘易斯的对手相提并论，他最精彩的比赛无非是击倒了WBO重量级冠军、英国人海德和美国的唐纳德。

    其次，维塔利虽然身高比刘易斯高出6厘米，但刘易斯并不认为这位巨人将会对他构成威胁，因为他此前曾与和维塔利同样身高的美国巨人格兰特较量过。2000年4月，当以重拳著称的格兰特向刘易斯挑战时，他也曾保持31场不败，并有很高的击倒率。但不到两个回合他就被刘易斯击倒不起。刘易斯用快速的进攻压住对方。这样的场面在刘易斯与戈洛塔的比赛中也出现过，结果刘易斯只用了90秒就将对手击倒不起。因此，刘易斯很可能采取同样战术，从一开始便向对手发动猛攻，打对方立足未稳。

    再有，维塔利・克利钦科被认为是一位机械型的拳手，缺乏灵感，完全依靠重拳。相反，刘易斯在力量、速度、技术等方面都比维塔利・克利钦科更出众，特别是他的右手重拳和左刺拳均有极大的杀伤力，其快拳和组合拳运用自如。因此，他既可以与对手肉搏，也可以打阵地战，没有明显的漏洞。按照正常实力分析，他吃掉对手应在情理之中。

    一个冷门？

    此前，拉斯维加斯为刘易斯与约翰逊比赛开出的赔率为6赔1刘易斯胜，现在为这场“黑白大战”开出的赔率降到了5赔1刘易斯胜。那么，巨人维塔利能爆冷门吗？

    事实上，这也是这场“黑白大战”的最大看点和卖点。笔者认为，巨人维塔利还是具有几个爆冷门的因素：

    第一，克利钦科远比许多人想像得更优秀。尽管他身材高大，但在比赛中他却像个舞蹈家一样不停地在拳台上游动。由于他的右手重拳和刺拳能够突破对手的防线给对手以威胁，刘易斯需要时间来使他的右手重拳找到目标。如果克利钦科能不停地用刺拳击中刘易斯的脸部，保持移动和距离，使其重拳无法发挥威力，那么比赛有可能打到最后一个回合。这对37岁的刘易斯来说，是最不希望见到的。

    第二，从拳击的角度看，拳手下巴坚硬的程度和承受重拳的能力是衡量一个拳手水平高低的重要指标之一，而刘易斯的下巴恰巧是他的“软肋”。他曾先后两次被麦考尔和拉曼的一记重拳击倒不起，丢掉了王位，爆出了拳击历史上的大冷门。

    维塔利・克利钦科比刘易斯高出6厘米，其高大块头和生猛的拳风也许会使他有机会抓住刘易斯“老虎打盹”的机会，将其击倒爆出冷门。

    第三，克利钦科兄弟团队精神或许能起到特殊作用。

    对荣辱与共的克利钦科兄弟来说，团队精神有可能在这场“黑白大战”中发挥特殊的作用。在赛前的训练中，弟弟弗拉基米尔担任哥哥的陪练手，将自己在拍摄电影《11罗汉》时与刘易斯比赛的体会告诉并演示给哥哥，使其更有针对性。

    另外，在维塔利的教练和陪练队伍中，还有前WBA重量级冠军塔布斯和现WBO重量级新冠军桑德斯（他在今年3月两回合击倒了弗拉基米尔・克利钦科，登上了WBO重量级王位）。其中前者作为克利钦科的技术顾问而在其步法、佯攻、距离的判断和不同力度的刺拳上帮助这位巨人。

    由于在过去一年中维塔利一直为打败刘易斯做准备，因此从某种意义上说，他比刘易斯准备得更充分和有针对性。

    反观刘易斯，他一直没有将这位对手放在眼里，难免产生自负和轻敌的念头。加上自去年与泰森比赛以来，有一年多没有打比赛，“拳头生”是肯定的，关键是他如何调整。

    ……

    应该说，刘易斯是巨人维塔利遇到过的最凶悍、最有经验，技术最出众和最有实力的对手，要想大爆冷门并非易事，但并非没有可能。

    谁主沉浮，本周日上午见。

    

    记者手记：好莱坞大片写真版

    

    马克斯・施梅林是20世纪30年代德国一位著名的重量级拳手，也是20世纪为数不多的4位非美国人的世界重量级拳王。然而，他却被认为无法战胜后来成为世界重量级拳王的“褐色轰炸机”乔・路易斯，因为对手出拳的速度更快，拳头更有威力。

    然而，1936年6月19日，当施梅林走上拳台时，他却微笑着告诉记者说，“我已经发现了对手的一些漏洞。”言外之意，他可以打败这位美国的“褐色轰炸机”，但大多数人都像听笑话一样，没有人在意。

    直到施梅林在第12个回合将没有太多思想准备的乔・路易斯击出拳台后，人们终于相信，这位狡猾的日耳曼人，的确利用了对手在技术上的漏洞，爆出了特大冷门。可见这场比赛在当时产生的影响！

    如今，这位98岁的老拳王已经与一直在德国发展职业拳击生涯的克利钦科兄弟是好朋友了。他多次告诫这两位年轻的巨人要精力专注，不要受外界喧嚣的影响，使他们受益匪浅。

    有趣的是，67年后的今天，准备登上拳台颠覆刘易斯王朝统治的维塔利・克利钦科也表示，他同样找到了卫冕冠军刘易斯技术上的缺陷。与这位老前辈不同的是，他直言不讳地说可以打败对手。

    如果说，克利钦科真的发现了刘易斯技术上的漏洞，那肯定是在两年前好莱坞影片《11罗汉》中。这部由布拉德・皮特和朱利亚・罗伯茨主演的影片，描写的是偷盗高手利用在拉斯维加斯赌场进行的一场世界重量级拳王争霸战机会盗窃珠宝的故事。在影片中，维塔利的弟弟弗拉基米尔与刘易斯演对手戏，扮演这场世界重量级拳王争霸战的两位对手。比赛的戏份虽然不长，但对作为弟弟临场教练的维塔利来说。他还是对刘易斯的招法看得很清楚，特别是两位拳手为了演得逼真而花了几个小时进行准备。如果加上弟弟的亲身体会，维塔利的发现或许还是真的。

    好莱坞大片一贯以夸张来吸引观众的眼球，但走下银幕的巨人维塔利和拳王刘易斯此番则要真刀真枪的干一把，不会有丝毫的“作秀”。

    不过，有两点值得一提。

    其一，洛杉矶曾是梦想家淘金冒险和圆好莱坞之梦的乐园，而目前在洛杉矶居住的维塔利・克利钦科就想当一回冒险家，拼一把。

    其二，当年为了拍这部影片，刘易斯耽误了到达南非约翰内斯堡高原备战与挑战者拉曼的卫冕战的时间，结果傲慢的刘易斯在仓促上阵后，被无名的对手在第5回合击出了拳台，被赶下了王位，爆出了天大的冷门。这样惨痛的教训，打死刘易斯都不应该忘记。

    结局如何，请于北京时间2003年6月22日中午观看好莱坞大片《黑白大战》写真版，过时不候……

     相关链接：拳击之都洛杉矶

    

    在历史上，美国洛杉矶曾是“世界拳击之都”，举办过历史上许多的“世纪之战”。但随着赌城拉斯维加斯的崛起，洛杉矶似乎被人们渐渐淡忘了。但实际上，自最后一场世界重量级拳王争霸战以来，洛杉矶曾举办了25000多场职业拳赛，这是一个令人惊奇的数字。因为它超过了美国的其他任何地区，特别是每年加州举行的职业拳赛都在全美名列榜首。

    洛杉矶最后举办世界重量级拳王争霸战是在1958年8月18日，当时的冠军帕特森在古老的赖格利体育场击倒了挑战的哈里斯。赛后，卫冕冠军帕特森获得了20万美元酬金，对手获10万美元。而当时的门票价格分别为30美元，20美元和10美元。

    在帕特森之前，洛杉矶举办的世界重量级拳王争霸战是在1939年的4月17日，当时的卫冕冠军、“褐色轰炸机”乔・路易斯一回合击倒了来犯的罗珀尔。

    自帕特森与哈里斯之战后，洛杉矶只举办为数不多的几场重量级的冠军之战，其中包括阿里在1973年9月10日点数击败了肯・诺顿，夺回了NABF重量级冠军头衔。

    因此，刘易斯与克利钦科的这场“黑白大战”，将是洛杉矶45年来举办的第一场世界重量级拳王争霸战。

    

    直接引语：

    刘易斯：我想让人们知道，我是有史以来最伟大的重量级世界冠军，当我做好准备时，没有人能够打败我。对所有人来说，我的技术太出众了，身体太强壮了，出拳速度太快了。现在，我已经做好了准备证明自己是最伟大的，我绝不会因糟糕的身体状况而被打败。在训练营，我感觉很好，看上去也不错，我准备好了，维塔利还没有见过任何像刘易斯这样强大的对手。

    斯图沃德（刘易斯教练）：我真的相信，刘易斯是有史以来最伟大的重量级冠军之一，没有人能比得上他的速度、块头和力量。当刘易斯与身材高大的对手比赛时，他都受到了像克利钦科这样的威胁。但如果刘易斯在比赛开始后很早就打出他的重拳，有些人很快就倒下了。刘易斯是一位出拳非常精准的重炮手，特别是对一个高大的对手。我认为克利钦科不是一位在拳台上游动速度很快的拳手，因此他将不得不与刘易斯混战，我想这场比赛应该很快就结束了，最多不会超过5个回合。

    不过，由于对手的突然变化，也给刘易斯带来了一些麻烦，因为刘易斯的对手不是比他矮6厘米的约翰逊，而是高6厘米的克利钦科。因此，刘易斯在进攻时必须有一个大的变化，我们不得不把出重拳的位置提高而不是降低。

    维塔利・克利钦科：事实上，我已经为这场比赛准备了4年，我现在的状态很好。虽然我的比赛风格不像弗拉基米尔那么正统，甚至说显得笨拙和不流畅，但它却是有效的。我有属于我自己的比赛节奏，这也是我打败所有对手的“秘密武器”。我的风格更体现在出拳的力量上，但希望对手都低估它。我希望在洛杉矶实现我的淘金梦想。

    塔布斯（前世界重量级拳王）：我认为，维塔利・克利钦科的右手重拳和令人生畏的凶悍拳击风格，足以使他打败目前世界重量级拳坛的任何人，他可以随心所欲地打出各种力度和有效的刺拳。刘易斯虽然经验更丰富，但他再也不是一个年轻人了。由于他一年多没有比赛，我认为克利钦科在比赛中是安全的。   

《中国体育报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳坛上的东欧巨人 维塔利・克利钦科

拳台再酿悲剧 美一女拳手比赛中严重受伤殒命

有本事到拳台上对话 刘易斯回击琼斯嘲讽 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       