

WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年11月27日10:19  

 WBO次重量级冠军战 内尔森争议声中侥幸卫冕

杜文杰  


    英国人约翰・内尔森日前在英格兰的德比进行的一场WBO次重量级冠军卫冕战中，以有争议的比分与挑战者吉列尔莫・琼斯战平，幸运地卫冕成功。

    在这场比赛中，来自巴拿马的琼斯一直在用直拳和刺拳将拳王内尔森打的无法靠近，让其没有太大的作为，场面非常难堪。

    经过12个回合平淡的比赛，甚至连东道主拳迷都认为挑战者琼斯获胜，但来自西班牙的裁判奥利弗却以116比113判内尔森胜。另两位裁判则分别以115比113和114比114判琼斯胜和双方战平。最终，内尔森以裁判有争议的裁决与对手打平，幸运地第10次卫冕成功，他的战绩变为43胜12负1平，而琼斯的战绩为29胜3负1平。

    当主持人宣布结果后，引起场内拳迷的极大不满，嘘声四起。但内尔森则大言不惭地说：“不管怎样裁决就是裁决，我依然还是冠军，他（琼斯）全场比赛比我积极，出拳多，但他并没有打中像人们想像得那么多。”  

《中国体育报》 2002年11月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

阿根廷著名拳手埃斯平多拉比赛中受伤死亡

乌克兰巨人克利钦科明年将于3月挑战刘易斯

拳王阿里造访阿富汗 希望为战后重建赢得援助

王者之战精彩异常 莫拉莱斯重拳打垮阿亚拉

霍利菲尔德与伯德IBF冠军争霸战日期敲定

图阿期待再战拉曼以赢得向拳王挑战的资格

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目

世界女子拳击锦标赛张喜燕获54公斤级金牌

一选手归属惹纠纷 拳坛两巨头对簿公堂 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       