

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 拳击   

 拳击中亚风暴席卷拳台

   新华社釜山10月13日电  中亚风暴今天席卷马山亚运拳击台，乌兹别克斯坦和哈斯克斯坦拳手，将总共12个级别中的7枚金牌占为己有；东道主韩国队的表现虽说稍有逊色，但也有三金入账。另外两枚金牌被巴基斯坦和泰国拳手瓜分。

    在今天进行的12个级别决赛中，乌兹别克斯坦选手表现最为“抢眼”，包揽75公斤级、81公斤级、91公斤级和91公斤以上级4个大级别的冠军，另外摘取60公斤级的桂冠。

    有6名雄心勃勃的韩国拳手杀入决赛，结果只有3人登上冠军宝座。其中67公斤级的金贞珠取胜最为惊险，在终场前50秒还以24比25点落后于哈斯克斯坦的雷奇科，接下来他先用20多秒将点数追平，再用20多秒以31比30点险胜。

    57公斤级的冠军得主梅鲁拉赫是巴基斯坦队的功臣，他为整个代表团赢得了一枚宝贵的金牌。

    泰国的涌芝齐优势最为明显。他击败对手的点数为26比7。     

新华社 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

古巴教练:亚洲拳击仍很“业余”

巴基斯坦选手夺取亚运会拳击57公斤级冠军

亚运会拳击:中国陈通洲告负失去决赛权

亚运会拳击:中国邹刚落败无缘决赛

拳王福雷斯特战绩显赫 被评为年度最佳拳手

尼泊尔蒙古九选手失踪 警方怀疑非法滞留

放弃IBF王位引发拳坛地震刘易斯是个胆小鬼？ 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     