

委拳手称：有能力夺取世界拳击组织冠军头衔  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年4月05日10:05  

 委拳手称：有能力夺取世界拳击组织冠军头衔


    新华社加拉加斯４月３日电（记者贾安平）国际拳击联合会（ＩＢＦ）委内瑞拉世界轻量级拳王菲利克斯・马卡多在日前击败墨西哥挑战者马丁・卡斯蒂略，再度卫冕成功后表示，他有实力夺取世界拳击组织（ＷＢＯ）轻量级冠军头衔。 

    据此间媒体报道，马卡多认为自己技术娴熟，体能充沛，目前正处于巅峰状态，因此愿意在年内与世界拳击组织轻量级冠军、巴拿马拳王彼德洛・阿尔卡萨尔举行一场决斗，并对自己能统一这两大拳击组织轻量级拳王称号的实力表示乐观。 

    马卡多在美国的经纪人安东尼奥・马德里加尔透露说，他同唐・金关于马卡多在美国进行比赛的谈判已有了积极的进展。马德里加尔说，今年年底前，马卡多还将举行３场卫冕战，其中包括一场统一两大拳击组织冠军头衔的龙虎斗。 

    马卡多的另一大愿望是在他的家乡委内瑞拉的玻利瓦尔州举行一场拳击赛，以告慰父老乡亲和养育他生长的家乡土地。 

    ３月３０日马卡多成功击败了墨西哥拳手卡斯蒂略。这是马卡多第三次在卫冕战中击败对手。此前，他曾击败巴拿马拳手威廉・德索萨和哥伦比亚拳王毛里齐奥・帕斯特拉纳的挑战。马卡多于２０００年７月挑战尼加拉瓜拳王胡利奥・甘博雅成功，获得ＩＢＦ轻量级拳王称号。 

    马卡多现年２９岁，身高１米７０，体重１１５磅。１２岁开始练拳，从事业余拳击运动，２０岁时开始参加职业拳击赛。他目前战绩为２４胜３负１平。马卡多的特点是出拳凶狠、速度快，体能恢复极快。 

新华社 2002年4月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

斯图沃德欲重塑美国世界霸主地拉

昔日波兰体育十佳 戈沃塔今将重返职业拳坛

招来泰刘拳赛 孟菲斯市忙“备战”

新泽西发还唐・金执照 霍拉之战障碍清除

世界拳击理事会主席苏莱曼获奖

泰刘“亿元大决斗”到底在哪打　25日出结果

霍利菲尔德拉曼之战基本确定

担心再被泰森撕咬 刘易斯狮子大开口 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       