

生活太放纵导致得病 泰森22日抱病参加拳赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年2月16日19:21  

 生活太放纵导致得病 泰森22日抱病参加拳赛

任灏瑜  


    体壮如牛的泰森居然病了，而且病得那么不是时候。就在22日的拳王资格争夺战已迫在眉睫的关头，当地时间昨天传出消息，泰森不慎患上了严重的支气管炎，正在接受治疗。他已经有一周未能进行系统的训练了。不过，泰森的经纪人确信，泰森将带病参加22日与埃蒂安的比赛。

    据悉，泰森15日“强撑病体”，将他的几名顾问“紧急召集”到自己家中开会，在经过近1个小时的磋商后，泰森决定“冒险参赛”。泰森经纪人之一的芬克尔说：“迈克尔很清楚，退出比赛意味着什么。”泰森若能在22日的比赛中战胜埃蒂安，将获得与现世界重量级拳王刘易斯重赛的机会。据悉，这场比赛能带来近3000万美元的利润，而且不论胜负，泰森都将获得可观的分红。据悉，泰森将于17日启程前往赛地孟斐斯。

    不过，泰森的智囊团目前也分裂为两派，顾问基洛伊在接受采访时就认为，泰森的病情过于严重，参加比赛对他自己的健康以及对现场观众都是极端地不负责任，他反问说：“你连沙袋都打不动，何况是打人呢？”

    据泰森阵营中的人士透露，泰森得病，主要是因为他在生活上太放纵。为泰森充当陪练的前世界冠军费内赫，日前一气之下已经回到了祖国澳大利亚，他在接受澳大利亚报纸采访时披露，泰森近两周根本不像准备比赛的模样，迟到、早退，在训练时经常无缘无故地中断比赛去打电话。上周，他两次让教练在训练馆空等了几个小时，而自己却跑到街上去刺文身。近来，寒流袭击了拉斯维加斯，泰森很可能就是在“外头”疯的时候，一不小心着了凉。 

《北京晚报》 2003年2月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰森再度离婚的代价：两幢别墅加650万美金

泰森明年2月重登拳台 罗奇出任“训兽”师

泰森笑谈重返拳坛：只是想做一个体面的绅士

泰森比赛场地费解决 明年将在加州挥拳

没钱付帐 泰森对与妻子达成的离婚协议表示反悔

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣

澳门将举办泰拳慈善赛为内地水灾地区募捐

泰森要夺回拳王称号 希望再赛一场打倒刘易斯

泰刘大战可能重战 刘易斯扬言3回合击倒泰森

中国功夫职业泰拳9月将于羊城再决高低 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       