

哈萨克斯坦奥运拳击冠军遭抢劫并落重伤  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年7月11日21:07  

 哈萨克斯坦奥运拳击冠军遭抢劫并落重伤


　　新华社阿拉木图7月11日专电据国际文传电讯11日报道，哈萨克斯坦著名拳击手、悉尼奥运会金牌得主伊布赖莫夫10日凌晨在哈前首都阿拉木图市中心遭遇抢劫，4名劫匪将他打成重伤，并从他身上抢走了总价值近7000美元的手机、劳力士表等物品。

    案发后，伊布赖莫夫被紧急送往医院救治，他目前的情况比较稳定。按他的请求，哈警方在其病房附近实行昼夜守卫。据悉，受害人同其中两名劫匪认识。根据受害人提供的线 索，警方已经开始对他们进行搜捕。

    伊布赖莫夫是哈萨克斯坦国家拳击队的主教练，他本来打算近日内前往哈国家拳击队的集训基地――吉尔吉斯斯坦的伊塞克湖。由于受伤，不得不推迟行期。 

新华社 2002年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

不比赛也不宣布退休 刘易斯去留仿佛“水中月”

世界泰拳金腰带大赛8月17日在澳门举行

世纪拳王争霸战：刘易斯轻松击倒泰森

WBA中量级拳王争霸赛 卫冕冠军吉拉尔获胜

沉寂了13个月“拳击王子”复出便称王

前中量极拳王特里尼达德答记者问

前中量级拳王特里尼达德期待东山再起 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       