

唐金大泼泰森冷水 与刘易斯重赛简直是找死  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年9月18日15:42  

 唐金大泼泰森冷水 与刘易斯重赛简直是找死

国台  


    败给刘易斯是前拳王泰森心中永远的痛，能有机会与死敌再搏一回一直是他的夙愿，但前经纪人唐金的一番告诫却着实泼了他一盆冷水。 

    作为泰森的前经纪人，唐金最了解泰森的真实状态。他日前在赴西非访问的途中，接受加纳电视台采访时表示，泰森如果想与刘易斯重赛，那简直就是自杀，泰森即将面临的不是搏斗，而是又被人“痛扁一顿”，刘易斯是泰森的“克星”。唐金此前刚刚与刘易斯见过面，他“语重心长”地建议刘易斯―――“如果没有人再是你的对手，你应该考虑退休”。现年37岁的刘易斯曾在今年6月8日给了泰森一个永世难忘的惨痛经历，他在第8回合一记重拳使不可一世的泰森瘫软在地。本月初，刘易斯放弃了原本属于他的国际拳联的金腰带，在他看来美国已经再也找不出能与他对抗的对手了，没有竞争对手的比赛毫无意义。唐金认为，现在是刘易斯该做出决定的时候了，他说：“当你已经站在了最高处，无人能及的时候，也就是你该离去的时候了。” 

《扬子晚报》 2002年9月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘易斯不想和无名拳手交锋 毅然放弃拳王金腰带

饮水思源 蹒跚而来--前拳王阿里为恩师祝寿

安徽省十运会拳击第二天 淮北六安军团发力

安徽省拳击赛出闹剧:一选手佯装被击中要害

正森成二世界拳击理事会超特轻量级卫冕成功 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       