

中国新疆国际拳击邀请赛９月举行  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月27日20:32  

 中国新疆国际拳击邀请赛９月举行


    新华社乌鲁木齐６月２７日体育专电（记者郭立）中国新疆国际拳击邀请赛将于今年９月在乌鲁木齐市红山体育馆举行。

    此次拳击邀请赛历时１０天，共有中国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌克兰等１１支代表队参加。

    此次比赛分为重量级和轻量级两个级别，分为主赛、辅赛各１０个场次。新疆拳击队教练阿不力克木介绍，届时俄罗斯重量级拳击手阿尔土和我国著名拳击手阿不都热合曼等选手都将参赛。

    新疆维吾尔自治区体育局对这次拳击赛进行市场化运作。目前已有一家广告公司取得了本次比赛的广告总代理、总冠名以及相关事项的总经营权。（完） 

新华社 2003年6月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

除了鲜血 什么都是真的--好莱坞经典拳击电影回顾

莱拉卫冕女子冠军后放言：没把刘易斯放在眼里

真实的拳王永远的焦点 天才+野兽=多面泰森

刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军

刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       