

刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年6月21日16:31  

 刘易斯明天决战斗智慧 克利钦科挑战WBC重量级冠军


　　北京时间明日上午10时，一场智慧与力量的较量将在美国洛杉矶上演。卫冕的WBC重量级冠军英国人刘易斯将迎接乌克兰巨人维塔利.克利钦科的挑战。31岁的克利钦科曾是亚特兰大奥运会金牌得主，令人惊讶的是他不仅在乌克兰获得了体育学的博士头衔，在德国他还是个哲学教授。

    智慧似乎从来不会和世界重量级拳击手联系在一起。可是乌克兰退休教授沃尔科夫却改变了这种看法。他描述的克利钦科是一位拥有高智商和高学历的知识分子，22日的拳王争霸赛将是一场知识分子和拳王之间的较量，克利钦科绝对是世界拳击史上学位最高的挑战者。

    沃尔科夫教授是克利钦科取得博士学位时的指导老师，他认为天生的智慧和力量的完美结合，将是克利钦科在WBC重量级拳王挑战赛中击败不可一世的刘易斯的一记“重拳”。克利钦科曾经就读于乌克兰帕里亚斯拉夫.克米尔尼斯基教师培训学院。然而克利钦科的兴趣似乎并不仅仅止于体育学。“在他取得体育学博士学位的5、6个月后，有一天，克利钦科对我说：‘李欧尼德，我现在对一个问题很感兴趣，有运动天赋，就善于运动。这意味着什么？是天赋才能，还是我有自我发展的能力？’”沃尔科夫说：“克利钦科就是这么着开始了哲学研究的。”

    尽管许多拳击圈内的人士都评价维塔利.克利钦科是一位令人生畏的拳台杀手，然而，在心高气傲的刘易斯眼中，这位巨人不过是他的一顿午餐。刘易斯在拳赛经历上比对手更丰富。刘易斯参加的拳王争霸战共有17场，其中14胜2负1平。而克利钦科的战绩虽然不差，但其对手的实力和水平还无法与刘易斯的对手相提并论。同时，维塔利.克利钦科被认为是一位机械型的拳手，缺乏灵感，完全依靠重拳。

    陆兴华

    克利钦科VS刘易斯

    22日10时CCTV5直播   

《南方日报》 2003年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘易斯吹牛壮胆：我是世界上最后一个伟大的拳手

最“重”量级拳赛明天出手 刘易斯超对手10磅

抹不掉的精彩记忆――霍姆斯庆祝25年前打败诺顿 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       