

上床换访问？前拳王泰森骚扰女记者被踢屁股  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年5月22日11:02  

 上床换访问？前拳王泰森骚扰女记者被踢屁股


　　中新网北京5月22日消息：前世界拳王泰森下月初将与英国世界重量级拳王路易斯一决高下，但赛前已出师不利，日前他接受访问时，败于一名小女子手下，遭她踢屁股及揍了一拳。原因则在于这位曾因强奸罪坐监的拳王，不改其好色本性，说每个访问他的女记者都要先与他上床。

    据报道，女记者卡普在一屋子男士的包围下，访问泰森有关他与路易斯下月八日举行的挑战赛。当这名哈佛大学毕业的女记者开始向泰森发问时，泰森说自己不会接受女人访问，除非与她们有性关系，并警告她：“记者，你不应该再说任何话。”

    虽然被泰森性骚扰，但卡普仍然保持专业精神，尝试进入正题，问他：“你可否正经点？”脾气不好的泰森大叫：“不，不可以。”并大叫大嚷，“我不会客气地与你说话，也不会讲有关与你通奸或者上床的问题。如果我与你争辩，你仍会当我是渣滓。”

    卡普并不怯于泰森的“拳威”，起身走向他，并飞脚踢他的屁股。目击者说，泰森被这小女子的举动吓呆，卡普最后更赏他的面颊一拳。在场没有一名男士上前阻止她，因为大家都害怕会尝到泰森的铁拳滋味。

    只有泰森在狱中的精神顾问赛德埃为泰森向卡普道歉，说：“多谢你的专业精神。” 

中国新闻网 2002年5月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击：泰森将下榻孟菲斯

首日卖了1875张 泰刘比赛门票销售良好

原教练拒绝接受“奴隶报酬”？泰森换教练为哪般

泰森拳向风尘女 保镖男友酒吧充护花使者 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       