

霍利菲尔德：拳击并不是我生活的全部  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月30日23:18  

 霍利菲尔德：拳击并不是我生活的全部


    新华社沈阳３月３０日体育专电（记者李铮）一席黑色的西装裹住了那一身发达的肌肉，友善的笑容代替了拳击场上杀气腾腾的目光，沈阳中兴大厦广场上的霍利菲尔德在认真地履行着他第一次来沈的职责――应大服装的形象大使。

    霍利菲尔德在为应大做完宣传活动后还在３０日下午给沈阳市的一家体育学校捐赠了体育用品。他在捐赠仪式上说：“帮助那些应该得到帮助的人是我的一个做人准则，我在美国就有一个青少年发展基金会，今天在中国、在沈阳能为一个体育学校做点事情我非常高兴。”

    ４１岁的霍利菲尔德看上去依然那么健壮而有精神，在接受采访时他时刻不忘地说着自己此次中国之行的身份。“除了做一名拳手我还是一名商人，我在美国有３、４处产业，这次来中国做应大的形象大使也是我商业活动的一部分。我作为职业拳手的生涯或许不会太长了，但在退出拳坛后我还会是一名成功的商人”。

    虽然此次来到沈阳的是商人霍利菲尔德，但大家更为关心的还是他的铁拳。对于自己的伤病和年龄，霍利菲尔德认为那些都不是问题。“我的肩在手术之后感觉好多了，至于已过４０的年龄那只会让我在拳台上的经验更加丰富，这是那些年轻拳手所没有的，而且我现在的身材依然保持得非常好，如果别人不看我的履历表都认为我只有三十多岁。今年我最重要的比赛就是１０月４日与罗伊・琼斯的比赛，这次返回美国后我就会认真准备，胜利是我最渴望的”。

    当有人问到老霍是否有意与老对手泰森再战一场时，他说：“如果有机会我当然愿意，但打败泰森并不是我的最高目标，伯德、刘易斯、琼斯都是我要打败的对手，我的目标就是统一拳坛。”

    在谈到自己的职业生涯时，老拳王说：“留给我在拳击台上的时间也许不会太长了，但拳击并不是我生活的全部，我还有其他事业，更为重要的是我还有９个可爱的孩子，其中有一个小儿子也非常喜欢拳击，他渴望像我一样成为一名职业拳手，我会支持他的。”（完） 

新华社 2003年3月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

霍利菲尔德观看中国女子拳击队员表演

街道以唐金命名未获通过 提案在小城引起强烈反响

刘易斯为保“拳王”上法庭

重量级拳王拉曼欲报一箭之仇 周末与图阿再战费城

拳王泰森有望七月来京比赛 出场费1000万美元 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       