

泰森比赛场地费解决 明年将在加州挥拳  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年10月11日10:27  

 泰森比赛场地费解决 明年将在加州挥拳


　　中新网10月11日电 泰森与“黑犀牛”埃蒂恩内比赛的场地费难题已经解决，萨卡拉门托的阿尔科体育馆同意拿出200万美元主办这场比赛。

    据中国体育报报道，推广人查京说，他目前正在与美国SHOWTIME有线电视网商谈转播事宜，比赛初步定在明年2月15日举行。另外，泰森对酬金的要求也得到了满足。

    查京表示，他目前仍和泰森的经纪人芬克尔商谈在洛杉矶的两个体育馆举行这场比赛的可能性，因为这两个场地都比阿尔科体育馆大。美国内华达州运动委员会目前对泰森禁赛，但加州已经表示将会对泰森比赛开绿灯。

    36岁的泰森目前战绩为49胜4负，其中43场击倒对手。埃蒂恩内的战绩为24胜1负1平，其中17场击倒对手。今年7月27日，他在被前世界冠军博萨险些击出拳台的情况下，侥幸与对手战平。 

中国新闻网 2002年10月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

没钱付帐 泰森对与妻子达成的离婚协议表示反悔

泰森恢复训练欲返拳台 新任教练仍秘而不宣

澳门将举办泰拳慈善赛为内地水灾地区募捐

泰森要夺回拳王称号 希望再赛一场打倒刘易斯

泰刘大战可能重战 刘易斯扬言3回合击倒泰森

中国功夫职业泰拳9月将于羊城再决高低 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       