

阿根廷著名拳手埃斯平多拉比赛中受伤死亡  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年11月25日16:25  

 阿根廷著名拳手埃斯平多拉比赛中受伤死亡


    新华社布宜诺斯艾利斯１１月２４日电（记者沈安）阿根廷著名拳击手丹尼尔・埃斯平多拉因在比赛中头部受伤，经抢救无效２４日死亡。 

    ２２日午夜，在阿根廷北部的卡塔马卡举行的阿根廷超轻量级拳击冠军争夺战中，丹尼尔・埃斯平多拉被对手法比奥・奥利瓦击中头部后，受伤倒地，当场休克。在场医生诊断为颅内出血，立即将他送往当地圣胡安・保蒂斯塔医院。次日凌晨，该医院为他做了开颅手术，发现颅内有淤血。据医院方面宣布，他在手术后始终昏迷不醒，至２４日凌晨不幸死亡。 

    埃斯平多拉今年２５岁，是阿根廷近几年崭露头角的著名青年拳击手。２０００年９月，他曾战胜巴西拳击手席尔瓦，获得世界拳击组织最轻量级冠军，２０００年１１月获得阿根廷超轻量级冠军。他作为职业拳击手参加过２０场比赛，成绩是１１次胜利、５次失败、４次平局。（完） 

新华社 2002年11月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

乌克兰巨人克利钦科明年将于3月挑战刘易斯

拳王阿里造访阿富汗 希望为战后重建赢得援助

王者之战精彩异常 莫拉莱斯重拳打垮阿亚拉

霍利菲尔德与伯德IBF冠军争霸战日期敲定

图阿期待再战拉曼以赢得向拳王挑战的资格

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目

世界女子拳击锦标赛张喜燕获54公斤级金牌

一选手归属惹纠纷 拳坛两巨头对簿公堂

妻要打拳 夫先挥拳――俄女拳王赛前被打 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       