

虎父当真有犬女 拳王阿里又一女儿被控偷窃  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2002年9月20日09:37  

 虎父当真有犬女 拳王阿里又一女儿被控偷窃

姚小龙  


    拳王阿里的女儿又偷东西了，这是昨天美国俄亥俄州警方透露的，阿里的这个女儿名叫哈纳・亚斯米恩・阿里，她被控企图在商店偷窃。

    ２６岁的哈纳・亚斯米恩是阿里９个孩子之一，曾写过一本名为《超越一个英雄》的书来介绍她的父亲阿里。据报道，哈纳・亚斯米恩９月１２日在一家商店购物时，售货员发现她企图篡改一个价值６９．９９美元的镜框标签，因此马上报告给主管。当哈纳・亚斯米恩被抓住时，她亮明自己的身份是拳王阿里的女儿。

    哈纳・亚斯米恩当晚被关在伍德县监狱内，直到次日交纳了４５００美元的保释金才离开。另外，她还被指控没有驾照开车，这项罪名的最高处罚为６个月监禁和１０００美元罚款。

    阿里的最小女儿莱拉・阿里几年前也因在商店偷窃，被判服刑６个月。

    阿里家人的发言人西格尔说，阿里家人对此无可奉告。 

《北京娱乐信报》 2002年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

遗传中心调查结果出人意料 拳王阿里根在爱尔兰

传奇人物故事多 《拳王阿里》受欢迎

拳王阿里度过60岁寿辰 刘易斯带领其他拳手祝贺

留名好莱坞星光大道 拳王阿里迎来60大寿

电影《阿里》首映 传奇拳王亲自到场与观众见面

拳王阿里同名电影日前在英国举行首映式

重现英雄的光辉历程 《ALI》圣诞节上映

前拳王阿里当上可口可乐“形象大使” 

其他专题

其它

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       