

泰森警告拳王刘易斯：别去拿唐金的“脏钱”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 拳击  

 2003年3月05日13:42  

 泰森警告拳王刘易斯：别去拿唐金的“脏钱”


　　前重量级拳王泰森近日“警告”现世界拳击理事会和国际拳击联合会双料冠军刘易斯，不要拿唐・金的“脏钱”，否则别想和他再打比赛。 

    上周五，泰森发表一份声明称，除非刘易斯离唐・金和其肮脏的合同远远的，否则他同刘易斯间的第二次较量将会永远推迟。此前泰森已经听到风声，世界著名拳击推广人唐・金，准备用4000万英镑，“引诱”刘易斯与他签订一份3年打3场比赛的合同，这样，唐・金就拥有了推广所有重量级拳王比赛的权利。自从强奸官司脱身后，泰森一直声称自己的前经纪人唐・金“黑”了自己1亿美元。虽然唐・金已经表示，希望亲自安排泰森和刘易斯的二次大战，来弥补泰森的经济损失，但泰森似乎铁心和唐・金决裂。 

    刘易斯对于唐・金的态度也存在摇摆，一方面他放出风来，说如果价钱合适，他会在今年12月与唐・金签订两场比赛的合同，另一方面他也表示，自己其实根本不需要什么推广人。对于泰森的声明，刘易斯仍是一贯的瞧不起：“上一场比赛后，他说他尝够了我的重拳，我想他其实根本不敢跟我再打一场。”  

《北京青年报》 2003年3月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

是享受荣耀还是再战新拳王--小罗伊-琼斯面临抉择

唐金欲策划刘易斯泰森重赛 泰森拒绝其介入

一个愿打一个愿挨――泰―艾之战的台前幕后

大片只有开头和结果――泰森与黑犀牛比赛观后

唐金没事拳王争霸战先在国内打上了官司 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       