

中国体操队绞尽脑汁对付场外“暗战”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 网易社区  


中国体操队绞尽脑汁对付场外“暗战”
(2000-08-28) 

　　不同于足球、篮球等项目，要根据对手在比赛中制定的战略战术进行自我调整，实施“敌不动我不动，敌一动我先动”之策，体操是一项以我为中心以充分发挥自我为主的项目，因此为达到充分发挥自我的目的，所有需要积累、铺陈的细致入微工作在奔赴悉尼之前就已基本准备就绪，奥运赛场的“亮相”不过是关键时刻的厚积薄发。从这个角度出发，体操的金牌争夺早在备战期间就已展开了，关于队员正常发挥的保障，关于对手情报的收集和应对之策，关于赛场上可能出现的种种有利和不利因素，中国体操队早已心中有数，教练和队员付出的汗水能否浇灌出丰收的硕果就看运动员的造化和天意了。 

 　　早在瑞士举行奥运会抽签时，身在第一线的体操中心副主任高健一待结果揭晓后，顾不得当时北京已是深夜，马上给体操中心主任张健打电话，告诉他中国体操队男团的项目比赛顺序是单杠―自由体操―鞍马―吊环―双杠―跳马，而中国队并不习惯这一顺序。亚特兰大奥运会单杠比赛上，中国队就有三人还未完成动作就翻身落马，这一惨痛的记忆还像昨天的事情一样留在脑海里。所以男团选手在第二天早的训练里就按照奥运会时的项目排列顺序开练，时至今日往日的不习惯变成了今天的顺理成章。 
 　　 
 　　女子平衡木是夺金希望所在，但自1995年至去年的天津世锦赛，俄罗斯的霍尔金娜在奥运会、世锦赛上从未失手，于是她便成为凌洁最大的敌人。在天津世锦赛获得第一个世界平衡木冠军后凌洁就把对手锁定在霍尔金娜身上。但不利的是，奥运会凌洁参加平衡木比赛的同时旁边场地上正在进行澳大利亚选手的自由体操比赛，众所周知自由体操比赛时不但有忽缓忽急、忽高忽低的音乐声相伴，还有运动员跟着节奏不规则的跺地板及澳大利亚观众的助威声。为增强凌洁的抗干扰能力，体操队指挥员可谓苦心孤诣，四处寻找弄来了各种节奏和频率的音乐带，为她伴奏。起初颇有音乐细胞的凌洁还真的像着了魔般随之东倒西歪，经过近半个月的适应才“无丝竹之乱耳”了。 
 　　 
 　　为保证金牌计划顺利完成，体操队琢磨裁判的“边缘心理”，在由裁判“操纵”的起评分和扣分上下功夫，因为奥运会时裁判分成两组，一组负责给队员的起评分，一组专攻扣分。所以张、高两位主任和队内几名教练根据多年的经验为队员灌输何种标准才是想象中的起评分，否则认为自己的动作应10分起评，但因微小的差距却达不到10分，这就造成了损失，而这样的差距通过训练中的严要求就会得到提高。但如果不熟悉行规和裁判判罚心理也就无从下手了。 
 　　 
 　　场外的竞技是场内夺金的有力保障，为实现夺金计划，体操中心的决策者还在夜以继日地思谋着，也许这种场外的精心筹划将带来意想不到的收获。(球报)


　我要发表评论... 