

力争夺取1-3枚金牌--中国体操亮出雅典奥运指标_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

力争夺取1-3枚金牌--中国体操亮出雅典奥运指标 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日08:07 中体在线 

　　王向娜 

　　7月15日，总局体操中心在京召开备战奥运小组会议。中心副主任兼体操队总教练黄玉斌，副主任赵郁馨、刘晓农分别宣布了体操、蹦床和艺术体操的2004、2008年奥运指标。 

　　体操项目2004年奥运会的金牌指标是1至3枚，男子团体、全能、跳马、双杠、鞍马，

女子高低杠和平衡木都是冲金点。 

　　黄玉斌说，即将到来的世锦赛以获得2004年奥运会出线资格为基本目标，男队力争团体卫冕，在全能、双杠、跳马、鞍马、自由体操项目上取得好成绩。女队力争团体前三，在高低杠、平衡木、全能上力争好成绩。 

　　蹦床队2004年奥运会目标是女子获得前8，力争奖牌，男子力争出线；2008年奥运会目标是女子获得前3，力争金牌，男子前8，力争前3。 

　　艺术体操的目标是2004年奥运会上个人获得前8，集体前6；2008年奥运会，个人进入前6，集体进入前3。 

　　体操中心主任高健强调：当前最重要的任务就是打好世锦赛，取得出线权。这是一道“生存线、生命线、生死线”，一旦出不了线，备战奥运工作也就无从谈起。 

　　各省市体育局的有关领导及专家出席会议，为各个项目备战奥运献计献策。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
中国体操、蹦床、艺术体操准备奥运攻坚战 (2003/7/16 09:18)
体操队模拟测试 董震复出后首次亮相表现抢眼 (2003/7/16 09:15)
体操队模拟测试备战大赛 董震复出亮相表现抢眼 (2003/7/15 23:35)
雅典奥运会中国体操队力争1至3枚金牌 (2003/7/15 16:59)
备战世锦赛提高难度 中国体操队男女队演绎对抗 (2003/7/15 08:10)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

