

中国男队领队：悉尼再不拿男团金牌，天没眼了_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 羊城晚报  


中国男队领队：悉尼再不拿男团金牌，天没眼了
王学忠(2000-08-22) 

　　采访中国体操队领队钱奎时，他有两句话给记者留下深刻印象：一句是“中国体操男队什么冠军都拿过，就差奥运男团冠军了”；另一句是“现在这批队员都经得起大黄‘折磨’”。由此推论，中国体操队此番去悉尼，男队将扛起大旗。 

 　　采访是在中国体操队队部办公室进行的，办公室与队员宿舍紧挨着。在宿舍楼门口，记者刚好碰到男队主教练黄玉斌带领队员们向体操房“开进”。可没等记者同他打招呼，大黄就假装视而不见、避而远之，接着连连摆手：“训练期间不接受采访，要采访必须先经中心批准，再按照每周一次的固定时间安排。”记者转而打电话向钱奎“求救”，钱领队把“战场”从最理想的训练馆转移到办公室。 

 　　不过与钱奎对话也有好处，同样了解体操队情况的他分析起来头头是道：“原来总局给我们定的金牌指标是两块，后来内部口径统一改为确保一块，总体来说应该是一到两块吧。我们最想拿的、最有实力拿、也必须拿的是男团冠军！”紧跟着，钱奎开始逐层剖析――― 

 　　中国男子体操队有“梦之队”的称号，去年世锦赛以悬殊比分战胜俄罗斯队，第四次蝉联男团冠军；在奥运会和世界杯、世锦赛的单项角逐中也多次问鼎。但体操队的小伙子们从未染指奥运男团金牌，这一直是他们心中的一大遗憾。 

 　　虽然这批队员没一个参加过奥运会，可在大黄的“锤打”下已成熟起来。举个例子，以前卢裕富总在关键时刻不灵光，就是因为他有胆怯心理，总是怕动作做“砸”了。现在不同了，他自己也说：“我凭什么做不好？我肯定能做好！” 

 　　“挺过了大黄的‘折磨’后，李小鹏、黄旭、邢傲伟、杨威、董震、肖俊峰等主力各具优势，与俄罗斯、罗马尼亚等对手相比，我们是最有实力的。”钱领队如是说。 

 　　“为什么把男团金牌当成硬指标？因为此次备战我们比以往任何时候付出得都多、流的汗也最多。”训练中，有的队员手臂磨破了、血流出来了还不知道，从双杠上下来才发现，抹一把镁粉又上去了。“如果这次在悉尼还拿不到男团金牌，那真是老天没眼了。”说着说着，钱奎竟有些激动。 

 　　当然，除男团外，中国体操队还有八大夺金“秘密武器”，钱奎按夺金希望大小排列为：男子肖俊峰和李小鹏的跳马，董震的吊环，李小鹏、黄旭和邢傲伟的双杠、个人全能、鞍马、自由体操；女子刘璇、凌洁的平衡木和高低杠。


　我要发表评论... 