

误服假药俄罗斯艺术体操名将尿检呈阳性  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年11月27日15:21  

 误服假药俄罗斯艺术体操名将尿检呈阳性

刘斌  


    最近以来，俄罗斯选手接二连三地发生兴奋剂案，11月中旬，又传来艺术体操世界冠军卡巴耶娃和恰希娜服用兴奋剂的消息，它如同一颗重磅炸弹，在俄罗斯上空炸响，国际体坛一片哗然。

    法国《队报》率先披露

    11月14日，在世界上极有影响的法国体育专刊《队报》刊登了一条惊人消息：俄罗斯艺术体操选手卡巴耶娃和恰希娜在友好运动会上的A样尿检呈阳性。这一消息立即以最快的速度传遍了世界各地。

    此时，卡巴耶娃和恰希娜正在日本参加一个表演赛，在他们乘飞机回国的路上，卡巴耶娃接到母亲打来的电话，说她的尿检出了事。俄罗斯国家队主教练维纳安慰她不要着急，说俄罗斯体操协会一定会帮助她们查清事情的真相。

    17岁的阿利娜・卡巴耶娃是当今世界上最优秀的艺术体操选手之一，在不久前根特艺术体操世锦赛上她一人夺得全能和其它三个单项的金牌。卡巴耶娃长得不仅漂亮，且性格开朗，在新闻界和观众中有着极好的人缘儿。而恰希娜是后起之秀，她在根特世锦赛上夺得了所有项目的银牌，是仅次于卡巴耶娃的优秀选手。这两人牵涉进兴奋剂案，无疑对俄罗斯的艺术体操是个沉重的打击。

    据悉，为法国《队报》提供消息的是保加利亚前世界冠军、现身为国际体联艺术体操技委会委员马丽娅・吉戈娜。其实，在有关消息公布之前，教练维纳就得到了国际体联发来的两位选手A样药检呈阳性的通知书。这次药检是在8月份友好运动会举办期间于布里斯班进行的，作为世界级选手，卡巴耶娃自然成为每次比赛及飞行检查的重点对象，但从来没有出现过任何问题。维纳接到通知后的第一件事，就是把两位选手服用过的止痛药送到国家药物实验室化验。

    止痛药系假冒伪劣

    药物检测的结果令所有人大吃一惊：里面含有利尿剂的成分。

    维纳介绍说，艺术体操选手由于发育期来得晚于其他女孩儿，经常会感到疼痛，所以俄罗斯国家队给选手们服用一种止痛药。为了安全起见，俄罗斯奥委会医学委员会曾对这种药做过化验，证明它不含任何兴奋剂，选手们就放心地服用了。但在去友好运动会之前，国家队的药用完了，便让卡巴耶娃和恰希娜去街上的药房买，她们服用后照常参赛了。

    维纳万万没有想到，她的弟子们服用的止痛药是假冒伪劣产品。俄罗斯卫生部官员告诉她，现在俄罗斯市场上流通的药品中有40％都是地下黑药厂生产的，而卡巴耶娃服用的药品，其中一部分就使用了替代物―――利尿剂，这就是为什么她的药检呈阳性。听到这番解释，维纳后悔之极，当初她还庆幸买药店的药比俄罗斯奥委会的便宜一多半，忘记提醒弟子这里面很可能有问题。但是，现在一切都已经晚了。

    等待听证会的裁决

    目前，运动员服用兴奋剂的现象非常严重，但主要集中在一些需要爆发力、耐力和速度的运动项目上，艺术体操还十分少见。因为，艺术体操需要的是完全不同的东西：稳定性、协调性和表现力。利尿剂是为了迅速地减体重，服用后人会感到软弱无力，无法掌握平衡，这正是艺术体操的大忌。

    正是基于这一点，维纳想说服国际体联医学委员会相信，卡巴耶娃和恰希娜是误服了非法药品，并非有意违规，她还写信给国际奥委会医学委员会，申明自己的观点，并准备把这种药品及国家医药化验室的分析结果交给医委会认定。

    与此同时，卡巴耶娃在国内接受记者采访时说，她并不为此而惊慌失措，她要做的只是接受教训，今后不再发生类似的不幸。她说，上百次的药检已经证明了她所取得的冠军是当之无愧的，她不会因为这起兴奋剂案就放弃自己的求索。

    按照惯例，运动员一经查出服用了兴奋剂，不管是何种原因，包括误服在内，各国际单项体联都会取消该运动员取得的奖牌，发生在悉尼奥运会上罗马尼亚选手拉杜坎的兴奋剂案就是最好的明证。虽然国际体联认为她是无意服用，但她获得的个人全能金牌还得收回。

    卡巴耶娃、恰希娜和教练维纳正在等待B尿样的检测结果，如果仍呈阳性，卡巴耶娃将在本月底或下月初出席一个为此案举行的听证会，陪同她一起前往的将是俄罗斯反兴奋剂专家杜尔马诺夫。他曾经解决过俄罗斯田径选手叶戈罗娃的兴奋剂案，在那起案件中，叶戈罗娃兴奋剂案被宣布不能成立。

    尽管卡巴耶娃和恰希娜可能是无辜的，她们最后顶多被收回奖牌，还可以继续参赛，但是，俄罗斯选手近来发生的兴奋剂事件实在是太多了。除了叶戈罗娃，悉尼奥运会花样游泳冠军基谢廖娃后来也被查出服用了兴奋剂，她获得的欧锦赛冠军被取消。花样滑选手别列日娜娅前不久也是药检没有过关，她被禁赛3个月，欧锦赛金牌被收回。

    看来，俄罗斯运动员和教练员除了需要加强反兴奋剂措施之外，还要提高防范意识，否则糊里糊涂地就成了兴奋剂的牺牲品，卡巴耶娃和恰希娜就是最好的例子。 

《中国体育报》 2001年11月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯体操赛斯图加特站中国选手获两金一铜

黄旭获得世界杯斯图加特站吊环冠军

世界杯体操赛斯图加特站开幕 黄旭吊环获全场最高分

俄罗斯“女皇”霍尔金娜拒绝参加世界杯体操赛

权威人士:以不变应万变培养中国体操后备力量

体操：九运会后国家队将“大变脸”

高健简历及第一次做客人民网实录 

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       