

小不点张楠挑起体操女队大梁 领衔出征世锦赛_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

小不点张楠挑起体操女队大梁 领衔出征世锦赛 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日06:24 北京青年报 

　　郭婷婷 

　　去年釜山亚运会上，张楠独揽体操团体、全能、自由操和高低杠四块金牌，康欣获得团体和平衡木两块金牌，两个小不点成为中国人的骄傲。 

　　事隔一年，这两位年仅17岁的小女孩挑起中国体操女队的大梁，领衔出征8月中旬在美

国加州举行的体操世锦赛。 

　　小张楠只有一米四几高，小康欣也比平衡木高不了多少，别看小小的模样，但她俩在体操队中都是老队员了，去年匈牙利世锦赛，中国女队赶上了青黄不接，仅派出张楠和康欣两名女队员。张楠在平衡木和自由操预赛中排名第一，决赛却连连失手，痛失奖牌；康欣在预赛首轮即被淘汰。从那以后，原来活泼爱动的两个小姑娘变得成熟了许多。 

　　美国世锦赛已经进入临战状态，中国体操女队几乎天天在进行成套动作测试，加强稳定性和保证动作质量是冲刺时期的要点。在12日举行的男女队员大比武中，小张楠以几乎完美的平衡木表演赢得全场喝彩，可是在高低杠的试测中，张楠从杠上摔了下来。教练组认为，以张楠的技术动作成为女队的领军人物是没有问题的，但心理素质始终是一道坎。 

　　从今年春节到现在，张楠就没有回过石景山的家，她父母也始终没有到队里探望。记者问张楠，临出发前，是不是还有机会回去看看父母？小张楠摇摇头说：“肯定不可能，也许爸妈会来看我一次，也许不来。” 

　　张楠的爸爸告诉记者：“几个月没有看见孩子，挺想她，不去看是怕影响她，如果队里允许探望，第一件事是想给孩子鼓鼓劲。” 

　　小康欣告诉记者：“我和张楠要带好其他小队员，我们要处处严格要求自己。提高成绩没有什么好的办法，只有刻苦训练。” 

　　所有教过康欣的教练对她的一致评价是：训练时特别专心，有一股子执著的劲头。小康欣在训练时从来不笑，眼睛大大的，粉扑扑的小脸，活脱脱一个大洋娃娃，而张楠其实就是另一个短发的大娃娃。 

　　中国体操队领队叶振南介绍，参加这次世锦赛的女队员中，除了康欣和张楠，其余几人都没有参加过大型国际比赛，本次世锦赛中国女队的目标还是火力侦察、锻炼队伍，为2004年和2008年的奥运会作准备，所以对她们也没有什么金牌要求，只要大家发挥出自己的水平就可以了。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  超低价矫治近视 2000余元/单眼

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
北京女孩张楠挑起体操女队的大梁 领衔出征世锦赛 (2003/7/14 06:24)
期待董震再度捧金 体操掌门人厚望再寄“吊环王” (2003/7/12 09:40)
董震复出状态良好 体操中心领导来津“面试”过关 (2003/7/12 09:04)
出征大运会不忘国家队 天津体操名将董震重上冠军路 (2003/7/12 09:03)
中国体操多点冲击世锦赛金牌 月底确定参赛人选 (2003/7/11 15:30)
中国女子体操队世锦赛前公开测验 小丫表现不俗 (2003/7/11 08:03)
体操世锦赛前中国女队模拟测验 学会笑是第一课 (2003/7/11 06:19)
体操女队备战世锦赛实战演练 娃娃兵团表现抢眼 (2003/7/10 17:37)
雏燕展翅 小荷露角--中国体操女队备战世锦赛组图 (2003/7/10 17:21)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

