

自由体操格局没有大变――决战德布勒森之一  

　　体育在线 >> 体操  

 2002年11月17日11:45  

 自由体操格局没有大变――决战德布勒森之一


　　第三十六届世界体操单项锦标赛将于本月20日在匈牙利的德布勒森拉开战幕。此次世锦赛将成为各代表队在两届奥运会之间进行调整的全面演练，因此都派出了备战2004年雅典奥运会的高水平选手参赛。中国则派出了一支新老选手结合的队伍，旨在通过这一赛事锻炼新人。

    综合各方信息，不妨对这届大赛进行一次大胆预测： 

    过去几年的自由体操，尤其是在单项比赛中的世界格局并没有发生太大的变化。俄罗斯的“神童”阿列克谢・涅莫夫仍是男子选手中的佼佼者。自在1995年世锦赛上初露峥嵘后，直到2000年的5年中，涅莫夫进入了除1996年世锦赛外全部国际赛事的决赛。虽然在2001年世锦赛上将冠军拱手让出，不过在今年的欧洲锦标赛上涅莫夫卷土重来，再次称雄。丰富的经验将会帮助他成为德布勒森夺冠的大热门。

    在这次世锦赛上将会有两轮淘汰赛，这意味着始终保持稳定的状态至关重要。涅莫夫在动作难度上与对手相比不占优势，但是他的稳定和成功率之高无人能比。

    中国参加自由体操的人选还没有最后确定，但是奥运会冠军杨威和李小鹏都已经具备了夺取冠军的实力，虽然他们两人可能无法同时出现在自由体操的赛场上，但是无论是谁，都可以让其他对手称臣。

    2001年比利时根特世锦赛冠军约尔丹・卓夫切夫和马丽安・德勒古列斯库也是不可小视的对手。保加利亚选手卓夫切夫的高成功率和惊人的落地稳定性都会让他成为冠军的有力争夺者。德勒古列斯库属于“赌博型”选手，他以动作难度大但稳定性不高而著称，如果让他超常发挥的话，冠军的归属就很难说了。此外，还有参加过悉尼奥运会决赛的美国人摩根・哈姆和他的兄弟保罗・哈姆，这两个人不时会有出色的表现。

    女子项目则是罗马尼亚选手的天下，她们已经连续5次获得金牌，其中拉杜坎这次有希望把纪录提高到6次。乌克兰的阿廖娜・克瓦沙则是欧洲冠军，她的空翻动作难度大、标准高，而且艺术感染力也非常强。奥运会冠军叶连娜・扎莫洛奇科娜也是夺冠大热门，不过她能否参赛现在还很难说。

    此外，还有两名选手也不容忽视，那就是乌兹别克斯坦的奥克萨纳・丘索维季娜，她曾夺得1991年世锦赛冠军。霍尔金娜的实力也不弱，1997年世锦赛她名列第二，并且是1999年和2001年的季军得主。中国小将张楠虽然在亚运会上夺得冠军，但是与霍尔金娜等世界级名将相比在经验上仍逊色不少。 

新华网 2002年11月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国体操队今日出征 参加世界体操单项锦标赛

出征单项世锦赛 中国男队八名好手严阵以待

世锦赛将燃战火 中国男队阵容豪华女队只两人

世界体操锦标赛下周开战 中国男团精锐尽出

第一次合练问题不少 黄力平称赛前暴露是好事

杨威可能因感染风疹放弃世界单项体操锦标赛

话剧舞台走来冷美人 霍尔金娜演维努斯获成功

黄旭李小鹏等体操国手月底出征世界杯总决赛

亚运冠军张楠原为泰兴女 父亲最怕她翘尾巴 

体操专题

第36届体操世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       