

体操世锦赛开赛在即 李小鹏期待要超越“王子”_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

体操世锦赛开赛在即 李小鹏期待要超越“王子” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日15:37 北京晚报 

　　昨天下午，即将出征体操世锦赛的国家体操男队在队内进行了内部测试，目前表现最稳定的仍是男队主角李小鹏。虽然出征世锦赛名单还未出炉，但李小鹏肯定是绝对主力。酷哥李小鹏不仅形象时尚前卫，且言语不俗，他表示自己离著名“体操王子”李宁还差4块金牌，努把力争取超过李宁，本届世锦赛就是一个新的冲击点。 

　　2003年体操世锦赛将于8月16日在美国的阿纳海姆市举行，现在国家体操队正在厉兵秣

马，其中李小鹏自然是铁定的绝对主力。而每逢体操大赛，我们就不能不想起一个人―――李宁，因为他开创了一个时代。李宁曾经夺取过3枚奥运会金牌、1枚世锦赛金牌和10枚世界杯金牌，总共14枚世界最高级别大赛的金牌，这是一个后人很难逾越的纪录，不过今天的李小鹏发誓力争超越李宁。 

　　15岁进入国家队的李小鹏，在16岁时便与队友一起夺取世界体操锦标赛男团冠军，还获得双杠亚军。从1997年到2002年，他在国际大赛上共夺得10枚金牌，比李宁还差4枚金牌。在他十多年的体操生涯中，不知道为成功流过多少血，留下过多少伤病。在昨天下午的内部测试中，李小鹏因为有伤在身，总教练黄玉斌特许他保留动作。全能型人物李小鹏因过多的伤，限制了自己的全面发展，尤其是骨骺炎使他根本无法继续鞍马训练。但坚强的李小鹏在单项上精益求精，跳马和双杠技术进步神速，尤其在跳马中创造了目前世界第一的“李小鹏跳”。 

　　黄玉斌谈到李小鹏时，都不得不感慨李小鹏是一个天才，他平时训练很聪明，比赛中自我调节能力较强，每当关键时刻他的心理素质都很强，是一名比赛型的选手，并成长为今天中国男子体操的领军人物。李小鹏现年仅22岁，可以说这一段时间正是他的巅峰期，超过李宁的14枚金牌纪录并不是很难。 

　　现在的体操国际大赛给单项运动员提供了更多的发展空间，不过由于赛制改变，评分标准改变，现在想在一届世锦赛中夺取两枚以上金牌已变得很难。2002年单项世锦赛，李小鹏便一人夺取两枚金牌，而且三个9.8以上的高分都出自李小鹏，可见李小鹏的潜力仍然很大。目前最引人注目的就是“李小鹏跳”，这个动作已经将跳马难度几乎做到了极限，难怪李小鹏都说真不知道后面还有谁能超过这个动作的难度，不敢想象那个比自己动作还难的人是否会出现在地球上。不过，李小鹏冷静地表示，只要有人的存在，运动就无极限，肯定在不远的将来有人能超过这个动作，我也肯定会尽力做到最好。 

　　人们崇拜李宁，人们更希望后来者有人能超越李宁，打破14枚金牌的纪录，就是对中国体操最大的促进。其实，李小鹏的心里还有更大的发展目标，那就是希望自己能够保持住状态，当自己27岁时还能征战2008年北京奥运会，在自己国家夺取奥运会金牌，是他的最后一个梦想。 

　　本报记者孔宁  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
图文-体操男队进行测试 李小鹏接受按摩 (2003/7/8 22:31)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

