

体操男团差强人意　领队教练直言不满_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 北京青年报  


体操男团差强人意　领队教练直言不满
王咏　田禾(2000-09-17) 

　　志在夺取团体金牌的中国体操男队昨天在男团预赛中出现重大失误，无论团体还是单项夺金前景都不容乐观。 

 　　中国队昨天在前三项单杠、自由体操、鞍马的比赛中，发挥正常，无一人出现 
 重大失误。但在第四项吊环比赛中，黄旭没有完成动作，仅得9．012分。而在优势 
 项目跳马上，有望冲击该单项金牌的李小鹏、肖俊峰以及邢傲伟发挥极度失常，肖 
 俊峰落地时蹲在地上，李小鹏竟然坐倒在地。在跳马上出现的多人次重大失误，不 
 仅使中国队团体分数受到很大影响，而且使此次最有望夺得单项金牌的项目无人进 
 入决赛。 

 　　资格赛战罢，俄罗斯队居于团体榜首，中国队以0．137分紧随其后，第三名乌 
 克兰队距中国队也仅有0．34分。 

 　　另外，中国选手还在三个单项中取得决赛资格。其中李小鹏、杨威入围自由体 
 操决赛，杨威还获吊环决赛权；在双杠决赛选手名单中，中国选手亦占据两席，其 
 中李小鹏名列第三，黄旭列第六；而在个人全能决赛资格名单中，杨威和郑李辉位 
 列其中。 

 　　中国队领队张健及主教练黄玉斌对中国队的整体表现很不满意。张健说，小伙 
 子们普遍有些紧张，所有项目都没有发挥出应有的水平。张健说，团体预赛落后于 
 俄罗斯，也会对裁判在决赛中的打分带来一定的影响。 

 　　黄玉斌对弟子们首日亮相很不满意，认为他们失误太多，但对男团金牌仍充满 
 信心。 



　我要发表评论... 