

李小鹏：争当领头羊(图)_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 网易社区  


李小鹏：争当领头羊(图)
叶楠、冬梅等(2000-08-19) 

　　从1996年到2000年，是两届奥运会的跨度，也是李小鹏在国家队的全部历程。 

 　　那年他15岁，今年他19岁。4年，在中年人或老年人只是一段沧桑，于少年李小鹏则是一次飞跃――从一名看客变成一位参与者。亚特兰大奥运会时，小鹏刚刚加盟国家队半年多，在电视机前，他老老实实看完了所有体操比赛，李小双力夺全能冠军的场面，深深地吸引着他，黄玉斌教练和李小双喜极而拥的镜头铭刻进他的脑海里。就在那一刻，李小鹏对奥运会充满向往。“那是看别人真的轮到自己，感觉好紧张好紧张。”小鹏说，“以前总听老队员讲起奥运会经历，大家的第一句话几乎全是好紧张，人家说的是感受，我现在的紧张实际上不过是赛前的压力感，比师兄们的紧张还差得远。” 

 　　李小鹏现在就像一个临近高考的高三学生，总觉得时间不够，总觉得还有很多动作没练好。在冬训的一次训练中，他不小心扭伤了左手中指，很长时间只能练腿部动作，无法练习所有依靠上肢的动作。小鹏本来就老伤缠身，右肘关节的伤影响他在支撑项目上的发展，最痛苦的是双脚跟腱伤，每天训练结束后双脚都疼痛难耐。为此，陈雄教练要求他每天都要用中药泡脚。中药泡脚一般要用热水，冬天还好，权当洗脚，夏天可就苦了，屋内有空调，盆里有热水，整个身子在冷世界里，惟有双脚外于“水深火热”之中，那滋味很不好受。天天如此，好比佛家人日日念经作法，苦心经营自己的信念。 

 　　在中国体操队，李小鹏比较引人注目，这不光因为他成绩好，还因为他总给人一种阳光灿烂的感觉。在主力阵容里，小鹏年龄仅长于邢傲伟，算得上是小弟弟，但这个小弟弟却天生有一种兄长般的风度，临大事沉稳不慌，遇小事有条不紊。小鹏悟性高，善于思考，很少看到他在训练场挨批，偶尔，黄玉斌总教练抽空指导他几句，语气却像对待一位客人。这样的队员既聪明又不偷懒，根本不给你批评他的机会。有一回，陈雄教练去宿舍找他，偏巧小鹏不在自己宿舍。问别人，几位队员跟陈教练开玩笑说：“现在备战奥运会，练得这么紧张，怕是小鹏一人偷偷到体操馆加练去了吧？”陈教练当然不信，他说：“你们如果说的是别人我可能会信，说小鹏我就不会相信了。”这话并不是否认小鹏勤奋，而是强调他干什么都心中有数，用不着干拆东墙补西墙的事。果然，陈雄在另一个房间找到他，小鹏正跟几位小师弟玩电脑游戏呢。 

 　　毕竟刚刚19岁，小鹏在生活中还是时常流露出一些孩子气。体操训练强度很大，每天训练结束大家都很难缓解紧张的情绪。小鹏的放松方法就是打电脑游戏，最喜欢玩的是一款名为《帝国大战》的游戏，常常是一帮小师弟合伙跟他对垒，双方在电脑里各率一彪人马，直杀个人仰马翻不亦乐乎。找不到对手时，小鹏一个人喜欢看科幻类文章或小说，既增长知识，又开发想象力。更出人意料的是，小鹏居然像个女孩，喜欢吃巧克力和果冻。去年在天津参加世锦赛，队员们被要求不得随意外出。体操中心副主任高健的爱女高姗姗前来采访，赛前她见到小鹏，便关切的问他想吃点什么。小鹏说：“帮我买点果冻吧。”高姗姗跟他开玩笑：“这样吧，我请你吃果冻，你拿了冠军，就请我吃饭。”小鹏后来如愿以偿拿了两项冠军，最终却欠下“姗姗姐”一顿饭。 

 　　在爸妈面前，小鹏更是一个让人放心得下的孩子。在天津的日子里，人们常常可以看到小鹏独自一人拿着一部黄色手机，柔声细气地跟妈妈通话。小鹏平时生活很节俭，除去零花钱，财权全部交给了妈妈。他的大项开支有两项，一是电脑，二就是手机。手机主要是用来跟妈妈爸爸通话的。国家队进入冬训后，暂时没收了大家的手机，小鹏跟妈妈爸爸通话的频率大大降低，改为每周一次，而且是用磁卡电话，不像手机那么自由随意。长话短说，小鹏言必问妈妈身体，妈妈则言必提奥运。前不久，小鹏已正式入选奥运会参赛阵容。记者采访小鹏，喜欢问他能否接李小双的班，成为中国体操队的领头羊。小鹏这时往往不置可否：我从来没想过要去当领头羊，我会尽自己的力，比好每次的比赛。即使是对待奥运会比赛，我也要保持平常心。(新体育)


　我要发表评论... 