

美女给体育添香--霍尔金娜：我只是在展示美丽  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年11月28日15:26  

 美女给体育添香--霍尔金娜：我只是在展示美丽


    今年体坛的花边新闻似乎特别多，而最让人大跌眼镜的，当然是素有“冰美人”之称的、在比利时举行的第 35届世界体操锦标赛中获得 3枚金牌的俄罗斯体操明星霍尔金娜，她在今年夏天为《花花公子》拍了裸露酥胸的艳照。其实远不止霍美人，像美国女拳手米亚也为《花花公子》拍了性感封面，库尔尼科娃的性感照片也登上了通俗杂志《 FHM》，后来又听说库娃也想上《花花公子》，再后来是英国的划艇女运动员在比赛时赤裸上阵，立陶宛女篮为了让媒体对女子篮球多一些关注，更是发布了全裸的 “群艳图”……

    霍尔金娜：我只是在展示美丽

    霍尔金娜在为《花花公子》拍的艳照中，裸露胸部，含情脉脉的眼神，配以金黄的底色，当真是美轮美奂。虽然照片中没有一丝猥亵下流的意味，但是人们还是挺纳闷儿，看起来高洁清傲的霍尔金娜，为什么会拍这样的照片？素有“冷美人”之称的俄罗斯著名体操运动员斯韦特兰娜・霍尔金娜一向宣称，她迷人的外表就是她的财富。她说，她拍这些照片只是在展示自己的美丽，而不是其它。这张“著名的”照片几乎为所有的俄罗斯出版物采用，霍尔金娜的艳照也就进了很多俄罗斯家庭。

    库娃：这是最让我高兴的事

    库尔尼科娃前不久在墨西哥的阿卡普科海滩拍摄了 2002年挂历，不少照片狂野性感，完全不同于球场美少女的性感形象，令人瞠目结舌。库娃表示自己非常喜欢拍摄此类照片，她说：“这是我长这么大最让我高兴的事儿，我真的可以彻底放松了，从我脸上，你可以看出我是多么兴奋。”其实在此之前，库娃的靓照已经出现在了《 FHM》澳大利亚版和南非版的封面上。日前，库娃又成了《花花公子》评选出的最性感网球女郎，所有人都不会为这一结果感到惊讶。和那些不断发出 ACE球的“恐龙”们相比，库尔尼科娃带来的是一种天然的女人味。在《花花公子》进行的投票中， 41％的人把最性感女郎的票投给了库尔尼科娃，远远高于排名第二的谢特。《花花公子》的摄影主管加里・科勒说：“《花花公子》为她开出的薪金是所有杂志历史上最高的。”

    汉娜：我不仅是个运动员

    今年 9月 20日，德国慕尼黑的某家媒体大呼：忘记库尔尼科娃吧！因为在没有她的日子里，德国 19岁的女游泳运动员汉娜・斯托克鲍尔也足够让人过瘾。汉娜・斯托克鲍尔在今年 7月份的日本福冈世界游泳锦标赛上，夺得女子 800米和 1500米自由泳两个项目的冠军。当时她就表示如果《花花公子》邀请她拍裸照的话，她会欣然同意。虽然这次她没有为《花花公子》拍摄，照片也不是裸照，不过其泳装照片的性感程度也令人咋舌。斯托克鲍尔看到冲印出来的照片自己也吃了一惊，她说：“真没想到我还这么有女人味儿，我找回了我丢失很久的东西，现在我知道了，我不仅是一名运动员，我还是一个女人。”当然，斯托克鲍尔仍然表示，此次性感游泳照上了杂志封面不过是为了展示人类的自然美，体育对于她本人来说远比其它的东西要重要。

    米亚：比拳王的女儿更有名

    在美国女子拳击界，米亚・圣约翰的名气甚至超过了拳王阿里的女儿莱拉・阿里。圣约翰之所以这么出名，当然因为她曾是《花花公子》杂志的封面模特。圣约翰相貌清秀，身材姣好，一头乌黑的披肩发更添妩媚。谁都不会想到，这位看似 T型台上标致模特的女郎竟然是拳击台上一位喋血“杀手”。为了生计，很早自立的圣约翰不得不依靠她的脸蛋和身体赚钱，为《花花公子》等多家杂志拍摄照片。从小练过跆拳道和空手道的圣约翰知道无法永远靠拍色情照片过活，于是她把自己的照片寄给了著名的拳击推广人唐・金。而结果自然可想而知，唐・金二话没说就签下了这个想进军女子拳击界的漂亮女人。 1997年 2月 14日，米亚・圣约翰第一次登上正式拳击台，从此开始了她辉煌的女子职业拳击生涯，今年已经 33岁的圣约翰目前是美国有线电视网中最上镜的女拳手，她的拳击赛场场爆满。媒体评论说，当台下的人瞪着一双双贪婪的眼睛盯着米亚的身体时，拳击运动本身已成为次要的东西了。

    对想走捷径的女运动员来说，靠漂亮的容貌和性感的身材来吸引人们的注意力，无疑是条捷径。

    “脱”和“露”似乎已成为吸引人的有效手段，五大三粗的网球明星大威廉姆斯穿上了小小的紧身衣，有些国际体育组织也打出“性感牌”，国际排联就曾要求女运动员比赛时穿上紧身衣。但实际上，职业体坛有自己的价值规律，对于运动员来说，无论她多么“性感”，立身之本仍是她的竞技能力和取得的成绩。那些单纯想靠美貌或性感出名获利的女运动员，在竞争激烈的体育界，其实很难有所发展。说到底，体育明星最吸引观众的地方还是源于体育本身的魅力，在竞技体育中，金钱、荣誉最终都得靠辛勤的劳动来争取。  

《成都晚报》 2001年11月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

霍尔金娜再夺体操世锦赛女子个人全能桂冠

"体操女皇"霍尔金娜状态奇佳 有望撑到雅典奥运

霍尔金娜拍完裸照涉猎政坛 

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       