

男团求卫冕女团进前三 中国体操队世锦赛目标确定_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

男团求卫冕女团进前三 中国体操队世锦赛目标确定 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日03:30 东方体育日报 

　　中国体操队在集训了一段时间之后于昨天召开了备战奥运体操领导小组会议，会上通报了集训以来，男女运动员们的进步以及不足。高健、黄玉斌等国家队领导以及16个省市体育局领导一同为体操队定下了本届世锦赛的基本目标：男团力争卫冕，女团力争进入前三。 

　　由于考虑到本次世锦赛男队抽签不利，女队年龄小、大赛经验不足，因此国家体操队并没有对世锦赛提出夺冠要求，只为雅典奥运会提出了指标为1到3枚金牌。

　　本次会议确定了本届美国世锦赛中国队的基本定位，那就是着眼于为2004年、2008年奥运会培养和锻炼新人。因此本届世锦赛，中国队的基本目标只是锻炼队伍、适应新赛制，以取得雅典奥运会出线资格。 

　　男队要确保团体优势，力争卫冕，并且在部分优势项目上争取夺得金牌。女队力争团体进入前三名，并在传统优势项目，如平衡木、高低杠等项目上取得好成绩。目前年轻男选手滕海滨、肖钦、梁富亮进步较快，而且已堪大用；女子小选手中张楠已经有了独当一面的气质，带领李娅等更年轻的选手不断提高。作者：郭知欧  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
中国体操、蹦床、艺术体操准备奥运攻坚战 (2003/7/16 09:18)
体操队模拟测试 董震复出后首次亮相表现抢眼 (2003/7/16 09:15)
力争夺取1-3枚金牌--中国体操亮出雅典奥运指标 (2003/7/16 08:07)
男团求卫冕女团进前三　中国体操队世锦赛目标确定 (2003/7/16 03:30)
体操队模拟测试备战大赛 董震复出亮相表现抢眼 (2003/7/15 23:35)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

