

教练买假货美女遭厄运 卡巴耶娃面临禁赛  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年12月25日10:28  

 教练买假货美女遭厄运 卡巴耶娃面临禁赛

刘斌  


    俄罗斯艺术体操皇后、世界冠军卡巴耶娃及另一位强将恰希娜的尿样B瓶检测仍呈阳性，她们二人有可能被国际体联处以两年的禁赛。

    这一消息是21日由她们的教练维纳向俄罗斯记者宣布的。今年8月底，卡巴耶娃和恰希娜在布里斯班参加友好运动会时做了兴奋剂检查，其A瓶检测呈阳性，并查出含有利尿剂的成分。这一消息由法国资深的体育报纸《队报》在11月初率先披露，消息公布后，在国际体操界引起了强烈反响。

    17岁的卡巴耶娃是世界上最优秀的艺术体操选手之一，除了在悉尼奥运会上没能夺得冠军之外，她在其他比赛中鲜有败绩。在不久前根特艺术体操世锦赛上，她一人摘走了个人全能和三个单项的冠军。而恰希娜是俄罗斯的第二号人物，她在根特世锦赛上夺得所有项目的银牌。这两位在艺术体操界呼风唤雨的强将爆出兴奋剂的丑闻，立即在俄罗斯体坛掀起了一场大地震。

    但是，她们的教练维纳把责任揽在自己身上，说是由于教练在购买一种营养品时，贪图便宜买了一种假货。正是这种假药中含有利尿剂的成分，对于这一点，她有俄罗斯反兴奋剂委员会药物检测中心的检验报告可以作证。维纳还解释说，运动员服用这种营养品是为了止痛，因为艺术体操选手的发育期要比普通女孩儿晚好几年，骨骼因此会产生剧痛，服用这种营养品可以减轻她们的痛苦。

    现在国际体联已经正式通知俄罗斯艺术体操协会，告之两位选手的A、B瓶检测均呈阳性，他们将等待卡巴耶娃和恰希娜本人的解释及俄体协呈送的报告，以便决定对他们如何处置。

    维纳说，国际体联将在12月底举行本案的听证会，俄罗斯反兴奋剂委员会药物专家杜尔马诺夫将和选手们一同前往。

    按照国际体联的惯例，服用利尿剂的选手将被禁赛两年，犯规选手在查出服药后取得的奖牌将被收回。如果国际体联不接受俄罗斯体协的解释，认定卡巴耶娃和恰希娜服用了兴奋剂，那他们两人在世锦赛上获得的所有金牌和银牌将会收回。这样的话，根特世锦赛的所有成绩都要改写了。 

《中国体育报》 2001年12月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

6岁体操天才一次可轻松完成做上百个“提倒立”

四大洲艺术体操锦标赛在巴西库里蒂巴降落幕

体操：刘璇“当演员是我从小的梦”

体操世界冠军回陕休假 冯敬明年重返母校

误服假药俄罗斯艺术体操名将尿检呈阳性

世界杯体操赛斯图加特站中国选手获两金一铜

黄旭获得世界杯斯图加特站吊环冠军

世界杯体操赛斯图加特站开幕 黄旭吊环获全场最高分

俄罗斯“女皇”霍尔金娜拒绝参加世界杯体操赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       