

体操女队备战世锦赛实战演练 娃娃兵团表现抢眼_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

体操女队备战世锦赛实战演练 娃娃兵团表现抢眼 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月10日17:37 中体在线 

　　本年度最重要的体操赛事――2003年世锦赛即将在美国拉开大幕。继男队8日实战测验之后，国家体操女队的姑娘们今天上午又走到台前。为了锻炼队伍，为2004年奥运会积累比赛经验，今年的世锦赛中国体操女队将派出清一色的“娃娃兵”，她们当中甚至有的连全国比赛都没有参加过。但小姑娘们今天用出色的表现上交了一份令人满意的答卷。 

　　今天上午的测验是按照世锦赛抽签的顺序跳、高、平、自来进行的。跳马一直是中国

体操女队的“瘸腿”项目，但在今天的测验中，张育菲和王两名小将的第一次试跳都跳出了9.8的高分。在强项高低杠和平衡木中，中国女队依然保持着不俗的实力，高低杠除了张楠、张育菲之外，均达到了10分起评。可惜的是“老将”张楠在平衡木的测验中，做交叉腿接环跳时落地不稳，从器械上掉了下来。虽然“老将”张楠在平衡木上发挥欠佳，但是几名小将却表现出众，她们在今天的测验中除了张育菲在自由操出现重大失误之外，均没有出现任何失误。 

　　高健主任对今天的测验结果表示满意。他说：“没有进行准备活动却达到高成功率，对于初出茅庐的“娃娃兵团”来说实属不易。” 

　　叶振南领队介绍说，“本次世锦赛中国队最大的困难就是队员年轻，没有大赛经验。今天的测验，依照世锦赛要求，没有准备活动，而且制造出各种噪音，就是为了让队员充分适应大赛气氛。 

　　据叶领队介绍，中国体操队将在本月30日兵发美国，“提前过去就是为了让孩子们提前适应场地和倒时差。”(爱体操)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
雏燕展翅 小荷露角--中国体操女队备战世锦赛组图 (2003/7/10 17:21)
图文-中国女子体操队内测验 女队全家福 (2003/7/10 17:08)
图文-中国女子体操队内测验 林莉在高低杠比赛中 (2003/7/10 17:04)
图文-中国女子体操队内测验 张育菲在平衡木比赛中 (2003/7/10 17:02)
图文-中国女子体操队内测验 范晔在高低杠比赛中 (2003/7/10 16:57)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

