

刘璇：我拼了_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 网易报道  


刘璇：我拼了
石婷 江红 马小林(2000-09-25) 

　　２１岁的湖南姑娘刘璇在夺得奥运会女子体操平衡木金牌之后喜极而泣。问她最后一个上场时心里想什么，她说：“我拼了，发狠了，对自己说一定要豁出去。”“我非常想拿这块金牌，但又必须把这个思想包袱推掉，因为不能在场上想那么多，”刘璇说。 

 　　所以她当时想，最差也掉不出前八名，而能参加单项决赛对她这样一位曾经考虑过退役的体操选手来说，已经是一个胜利了；拿一块金牌是最好的，比不好也是对自我的一种挑战。 

 　　“我太高兴、太激动了，大脑里现在一片空白，”刘璇脖子上挂着金牌说。 

 　　对于一个已经接近黄昏期的体操选手，刘璇的这块金牌是她勇于挑战自我的最好回报。她告诉记者，１９９６年亚特兰大奥运会之后，她已经准备退役。那时是她体操生涯中最艰苦的时期：奥运会成绩不好，体重开始增加，而且原来带她的教练都回省队了。她面临着一个人训练的窘况。 

 　　这时，体操队领导来挽留她，当时１９９７年全运会在即，湖南省队希望她贡献力量。“陆善真指导和刘群琳指导没有嫌弃我，他们把我当做自己从小就带起的选手来带，重新给我制定了一套详细的训练计划，以少而精为特点的训练计划，我们的配合很好，”刘璇说起教练来充满感激之情。 

 　　四年的辛苦，换来今天的圆满结局。刘璇说：“也许是命运已经安排好这块金牌是我要拿的。”


　我要发表评论... 