

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科 >> 基本知识         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   



女子体操比赛的组织机构  

　　女子体操比赛的组织机构包括仲裁委员会、高级裁判组（，总裁判长和副总裁判长）和项目裁判组。仲裁委员会是整个比赛的最高权利机构，对整个比赛过程中有争议的问题有最后解释权。高级裁判组也称竞赛裁判组，主要负责观察和监督下属项目裁判组的工作。监督项目裁判组的评分情况，必要时有权对裁判员予以口头警告或制裁。项目裁判组也称裁判组，由一名裁判长和A、B组裁判员组成，是具体负责各个项目评分工作的组织，分A裁判组和B裁判组。A裁判组又称专家组，由两名专家组成，主要职责是评价一套动作的最大内容价值，即根据评分规则计算出运动员所完成的成套动作的起评分；B裁判组一般由四至六名裁判员组成，B组裁判的主要职责是评价一套动作完成时出现的错误，即根据评分规则对运动员成套动体操运动的最后得分是如何确定的？ 当运动员完成某个项目的比赛动作后，裁判组就应尽快给出运动员的最后得分。首先，由A裁判组亮出运动员的起评分并将该起评分输入电脑，接着B组的六名（或四名）裁半项方良据A裁判组所给的起评分算出自己对该套动作的评分（即裁判员的评分一起评分一 裁判员的错误扣分），同时将自己对该套动作的错误扣分输入电脑；裁判员的这六个（或四个）分数就是计算该运动员最后得分的基础。分别去掉最高分和最低分，剩下的中间四个（或两个）分数的平均分即为该运动员的最后得分。裁判长按照规则的规定，可以在向运 动员和全场观众示分前，对超过规则允许范围偏差过大的裁判员评分按程序做合理的调整，得出正确的最后得分。作中的错误子以相应的扣分。 

什么叫起评分？起评分对运动员的最后得分有什么影响？  

　　经常观看体操比赛的朋友也许听到过"起评分"一词，那么什么叫起评分？起评分对运动勋5最后得分有什么影响？我想朋友们一定很想知道。 起评分是指一套动作的最大内容价值。也可以理解为是评价运动员完成动作质量之前的一个基础分，这个分数是由她所做动作本身的内容价值所决定的。具体来说，体操成套动作的起评分要依据动作难度、加分、特定要求三方面的情况来确定，若难度够、加分满1．O分、规则中的特定要求全部满足，则起评分为满分10．0分。体操比赛中起评分的计算是由A组裁判（专家组）负责的，B组裁判员负责对运动员成套动作中出现的错误进行扣分。B组裁判员给出扣分后，去掉一个最高分和一个最低分，将剩余B组裁判员的分 数总和平均；运动员的最后得分就是起评分减去B组的平均分。所以，相对来讲，起评分高者，最后得分往往也高；起评分低者，动作技术完成得再好、动作做得再漂亮，最后得分往往也不会太高。这就是为什么观众朋友们有时看到有些运动员动作完成得很好，而 最后得分却不高的主要原因。

体操比赛裁判员是如何评判打分？  

　　广大体操观众在观看一场高水平的体操比赛时，在为运动员的高超技艺所兴奋不已的同时，有时也会对裁判员的评判感到疑惑不解：有的运动员一套动作完成得干净利落；下法落地纹丝不动，却没有得到高分；而有的运动员一套动作完成得并不出色，落地也没有站稳，得分却比前者高。这是这么一回事呢？这主要是观众对体操的评分规则不了解。下面就简单介绍一下裁半顶是如何对运动员的一套动作进行评分的。 按照国际体操联合会的规定，在大型比赛中，每个项目的裁判员人数为9人，其中裁判长1人，A组裁判员2人2人中包括技术助理1人，B组裁判员6人。裁判长的任务是指导和监督本组裁判员的评分工作。A组裁判员主要是根据运动员的一套动作的难度、特殊要求和加分等计算出起评分。B组裁判员主要是对运动员动作的完成情况进行扣分。另外，裁判组还包括记录员，女。果运动员越过边线，记录员及时用信号通知裁判长，裁判长将根据规则予以扣分。止匕外，男、女自由体操和女子平衡木还设有计时员，负责计算运动员的动作完成时间是否超出规则规定的时间。当运动员完成一套动作后，裁判员应在30秒内完成评分工作。首先由A组裁判向全场示意整套动作的起评分（最高分为10分），分数越高，说明动作的难度越大，价值越高。然后B组裁判员向全场示意错误扣分情况， 扣分越少，说明动作完成得越好，质量越高。接下来由跑分员收取B组裁判的评分单上交给裁判长审查（如果有电脑，直接由电脑传送给裁判长处），裁判长从B组的评分中去掉一个最高分，去掉一个由裁判长举分或按电脑记分牌向全场宣布。当B组裁判组由4人或 更少人组成，两个中间扣分的分差超过规则规定时，裁判长可以对分数进行适当地调整，然后才出示最后得分。 

　            

 　     

