

抱憾无缘奥运体操金牌 罗马尼亚名将拉杜坎退役_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

抱憾无缘奥运体操金牌 罗马尼亚名将拉杜坎退役 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月08日08:51 中体在线 

　　刘斌 

　　当地时间7月6日，罗马尼亚体操协会为著名体操女选手安德里亚.拉杜坎举行了隆重的退役仪式，自此，这位创造了许多辉煌的体操女皇正式结束了自己的体育生涯。 

　　退役仪式是在刚开幕的罗马尼亚体操锦标赛上举行的。19岁的拉杜坎为罗马尼亚女子

体操立下了丰功伟绩，她技术全面，动作难度大，完成质量高，多次在欧锦赛、世锦赛和奥运会上夺得过金牌。她在国内锦标赛上连续几届夺得了个人全能和单项冠军。 

　　在国际体操坛上，拉杜坎成为各国选手，尤其是俄罗斯选手挑战的对象。在2001年世锦赛上，她一人摘得3块金牌，成为最受注目的人物。 

　　在退役之际，拉杜坎感到有一件事让她很遗憾，这就是在悉尼奥运会上，由于赛后的兴奋剂检测未能过关，她夺得的金牌被收回，尽管罗马尼亚体操协会出面证明她是因为服了治感冒的药物而使药检呈阳性，但国际奥委会还是决定取消她的冠军。这件事给她造成了极大的心理压力。 

　　在2000年奥运会之后不久，拉杜坎就打算退役了，但话一出口，便遭到上至体操协会，下至平民百姓的反对，国家队主教练贝鲁亲自做她的工作，说服她继续留在了国家队。 

　　拉杜坎认为，自己的年龄已大，而且身心疲惫，已经缺少了继续奋斗的激情，所以决定退役。但她没有透露今后会干什么。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
上海艺术体操队美少女唱响一曲曲“翻身道情” (2003/7/8 09:06)
体操管理中心主任高健：雅典奥运会不少于两块金牌 (2003/7/8 02:17)
董事局主席当选协会会长 江苏体操打造“春色满园” (2003/7/5 13:08)
体操新党员陆斌：还剩一个愿望 获奥运会奖牌 (2003/7/4 08:13)
艺术体操名将钟玲亮出高难动作冲击国际赛场 (2003/7/3 07:44)
俄罗斯体操美女霍尔金娜：退役后可能当作家 (2003/7/1 12:00)
世界艺术体操大奖赛德国站：卡巴耶娃全能夺魁 (2003/7/1 08:29)
8月体操世锦赛将是谢幕战 霍尔金娜退役后要当作家 (2003/6/30 08:40)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

