

美貌智慧金牌都拥有 俄艺术体操冠军很幸福  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年11月07日13:50  

 美貌智慧金牌都拥有 俄艺术体操冠军很幸福


　　艺术体操像是在选美，外表条件如眼睛、身材，都十分重要，同时选手还要有独特的气质、深厚的艺术领悟力和表现力。随着音乐响起，当人们看到艾莲娜-卡巴耶娃仙子般的表演时，不禁深深为之折服。

    最优秀的艺术体操选手  

    “她是近40年来最优秀的艺术体操选手。”国际艺术体操协会的顾问如是说。艾莲娜.卡巴耶娃是目前最有实力的艺术体操选手。她是世界锦标赛冠军，三届欧洲锦标赛冠军。她唯独缺的就是一块奥运金牌。

    几年来，每当比赛前，艾莲娜总是会做同一个恶梦。她正在进行圈操表演。一切都很完美。可是突然，一个不小心的动作，圈子滚到了很远的地方。“我很快惊醒，”艾莲娜说，“然后我说，感谢上帝，这只是一个梦。”

    为了不让梦变成现实，艾莲娜每天都要进行5至7个小时的艰苦训练。作为运动员，艾莲娜先天条件很优越。她的母亲是篮球运动员，父亲则是足球运动员，还曾经入选前苏联国家队。不过刚出生时，艾莲娜体重只有4公斤，谁也不敢相信她会长成一个挺拔的大女孩。“她们都说那时的我，根本不像练艺术体操的料。”阿连娜说。

    回忆起第一次在维尔纳手下开始训练，艾莲娜记忆犹新。“她是个很好的心理学家。如果有什么问题，她会把事情放到明天再说，或者马上结束训练。有了感情，你就能做得更好。维纳尔就是这样的教练。”

    最得意的事是大吃冰淇淋

    维生素是艾莲娜最重要的养分。可是提到其他营养成分，艾莲娜就忍不住要大笑。“这对我是个大麻烦。别的队员一天吃好多餐，可是仍然可以保持身材。而我就完全不行。维纳尔说我连多看食物几眼都会长胖。”

    但和大多数的女孩子一样，怕胖的艾莲娜还是抵挡不住冰淇淋的诱惑。“其实我也用不着偷偷吃。有时候我们也会当着教练的面吃。”艾莲娜最得意的事，就是一次在教练带领下大吃冰淇淋的经历。“那是在美国友好运动会上，维纳尔把我们带到一个非常漂亮的餐厅。我们点了冰淇淋，可是你知道吗，每个冰淇淋都有1磅！维纳尔说，天啊，我在干什么？”当然，这样的事情很少发生的。通常，艾莲娜和队友们每周只会上一次餐馆。

    作为一名职业运动员，意味着将失去大量的私人时间。艾莲娜每年的休假加起来只有三周。年轻浪漫的她要是放了假，就会想方设法让自己放松，那时，她的世界里就不会只是圈子、带子和皮球。她会去找朋友，看电影，听音乐。逛街对于她来说可是件大事，艾莲娜热衷于追逐时尚，可以一整天都在商场里流连忘返。看来，爱购物这件事，真是全世界女孩的通病。

    艾莲娜的情感故事

    像艾莲娜这样一个漂亮女孩，没有男孩子追逐是不可思议的。艾莲娜的男友布泽尼金是俄罗斯足球队成员。他们是在1997年认识的，当时艾莲娜的训练营正好在足球队旁边。年轻的男孩和女孩们很自然地就认识了。在那之后，艾莲娜有一年时间没见到布泽尼金，也没有打电话。直至有一天，艾莲娜训练完后，发现布泽尼金在宿舍等她。两人开始了约会，他们一起去看电影，看比赛，找朋友们玩。比艾莲娜大5岁的布泽尼金很快得到了艾莲娜的芳心，如果两人不在莫斯科，他们每天都要打至少半小时电话，当然啦，是由布泽尼金来付电话费的。不过你要是问艾莲娜，对两个人的未来有什么考虑，她就会调皮地说：“这是秘密。”

    幸运的女孩艾莲娜的美丽并不只是在赛场上，有消息说，她还要向影视界进军，也许在不久的将来，我们就可以在银幕上看到她美丽的身影。

    现在看来，艾莲娜是个生活和事业都充满了阳光的幸福女孩。青春、美貌、智慧、金牌和爱情，小小年纪的她都有了。可是，有一样东西是艾莲娜仍在追求的，那就是一枚闪亮的奥运金牌。“这个世界上还有一样东西是我梦寐以求的――奥运会金牌。”也许你要说，艾莲娜太贪心，太追求完美，可是像她这样一个优秀的女孩，又有什么是她不能追求的呢？

    艾莲娜.卡巴耶娃

    个人档案

    出生日：1983年5月12日

    出生地：乌兹别克斯坦首府塔什干

    居住地：莫斯科

    身高：1.60米

    体重：41公斤训练

    经历：自6岁起练艺术体操

    教练：伊林娜-维纳尔

    最喜欢的音乐：流行

    最喜欢的电影：《完美谋杀案》

    爱好：收集毛毛熊、蹦的

    喜欢的项目：艺术体操、花样滑冰

    成绩：1998年美国友好运动会全能冠军

    1999年世界锦标赛全能冠军

    2000年奥运会全能季军

    2001年世界锦标赛全能冠军   

《南方体育》 2001年11月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

爱吃冰淇淋--最优秀的艺术体操选手卡巴耶娃 

体操

体操图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       