

葛爱平：大话的故事_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/体操 文章来源: 网易报道  


葛爱平：大话的故事
葛爱平(2000-09-19) 

　　中国男子体操队出征前给自己断了后路：“如果拿不到团体冠军，就地解散！”他们是抱着不成功便成仁的气概出发的。 

 　　千万不要以为男团冠军的奖牌在中国队的荣誉室里已经攒下了一大堆。在奥运会历史上，中国队还从来没有得过这枚最重的冠军奖牌。从来没有拿过，凭什么出此大口，我为他们捏一把汗。 

 　　果然，预赛第一天，俄罗斯队领先，中国队乌云密布。我已经听到一些批评：“夸海口也不为自己留一条后路，”“早知今日，何必当初”。 

 　　中国人信奉的是说得多做得少，让事实说话，反对把话说在前面。想当年，徐根宝率领国奥队出发马来西亚时也立下军令状：“横下一条心，一定要出线”。结果心是横下了，却没有出线。于是受到披头盖脸的批评，弄得灰头土脸，那个“民选”的国家队主教练大印，也在没打一声招呼的情况下，被不声不响地剥夺了。事后有人怪根宝，“谁让你说大话了？！” 

 　　说大话，这就是下场。我真不知道黄玉彬和他的弟子们是否知道这个历史的故事，在第一天比赛不利后的那个晚上，是否为自己惹下的麻烦后悔过。如果他们说，“努力拼搏，赛出风格，赛出水平”，刀切豆腐两面光。赢了，奖金一分不少；输了，也是尽了力了。再说，男团本来就没有在奥运会上夺过金牌嘛。 

 　　昨天的决赛让人再惊出一身汗，黄旭在单杠上又出现了失误，人们的心里投下了更深的阴影。不得了，男团真的要解散了！ 

 　　但是中国男队的小伙子们却是越来越出色，全然不顾这个失误，最后以巨大的优势一举夺冠。那个失误到底怎么回事？黄旭说，那不是技术问题，而是心理问题。没有关系！ 

 　　中国队终于如愿。黄玉彬和他的队员也终于实现了他们的诺言。 

 　　当然，中国男子体操队也以避免了就地解散的厄运！相反，他们还可以以金牌获得者的权利，在悉尼一直待到奥运会结束。 

 　　大话终于有了大吉大利的完美结局。评论家们会以“对自己的实力充分了解和信任”，“对夺冠有着充分的把握和决心”，“男团冠军，舍我其谁？”之类的字句来修饰体操男队出征时的豪言。但是，如果他们栽了，结局又会是什么样呢？ 

 　　看来，我们的观念，真的也应该改一改了。 
 　　

网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 