

俄罗斯一艺术体操选手第二次尿检仍呈阳性  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年2月02日09:15  

 俄罗斯一艺术体操选手第二次尿检仍呈阳性


　　新华社北京２月２日电 国际体操联合会２日宣布，俄罗斯艺术体操运动员伊琳娜・特察琴娜未能通过兴奋剂检测，这已是她第二次被查出尿样呈阳性。 

    据外电报道，国际体操联合会说，特察琴娜是在去年１０月参加世界锦标赛时被抽查尿样的。她使用的药物主要是用来迅速减体重和掩盖其它违禁药物。目前，有关方面正在对她的Ｂ瓶尿样进行测试，待结果出来后才会对特察琴娜进行相应处罚。 

    今年１９岁的特察琴娜和她的队友、１８岁的巴巴耶娃此前曾在去年８月参加友好运动会就被查出使用过违禁药物。国际体操联合会至今尚未对这两名选手进行任何处罚。特察琴娜和巴巴耶娃分别在友好运动会和世界锦标赛上拿过金牌和银牌。 

新华社 2002年2月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

两名俄罗斯艺术体操名将被查出服用兴奋剂

美貌智慧金牌都拥有 俄艺术体操冠军很幸福

爱吃冰淇淋--最优秀的艺术体操选手卡巴耶娃 

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       