

董震重回国家队集训 8月下旬将出征世界大学生运动会_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

董震重回国家队集训 8月下旬将出征世界大学生运动会 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月12日09:04 天津日报 

　　本报讯（记者王敬阳）国家体育总局体操运动管理中心主任高健在观看了董震的吊环训练后，向在场的天津市体育局负责人和天津体操队教练通报了管理中心选调董震到国家队集训的决定，这样，26岁的天津体操名将董震于2001年11月离开国家队近两年后，将再次代表中国在世界体操赛场上角逐。 

　　中国队参加世界大学生运动会的体操队员大名单此前已基本确定，但为了让董震这位

“吊环王”复出后能够获得实战演练的机会，体操管理中心破例让他重回国家队集训。在7月9日闭幕的全国体育局长会议期间，高健向天津市体育局负责人详细询问了董震复出后的训练情况，并商讨了国家队选调董震集训的可行性。 

　　董震重回国家队集训后参加的第一项大赛将是今年8月下旬在韩国大邱举行的世界大学生运动会。高健对董震在吊环上的实力大为赞赏，认为中国队有了董震后在大运会上夺金的希望会更大，并希望董震通过参加大运会这个难得的实战机会增强自信心，为明年在奥运会上冲击冠军打下基础。 

　　董震同教练赵奇将于今天到国家队报到，并在下周二随国家队参加集训和测试。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
董震复出状态良好 体操中心领导来津“面试”过关 (2003/7/12 09:04)
董震重返国家队 “吊环王”谦逊有加风采依旧 (2003/7/12 09:04)
出征大运会不忘国家队 天津体操名将董震重上冠军路 (2003/7/12 09:03)
董震迎来梦寐以求好机会：去大运会就要拿金牌！ (2003/7/12 09:03)
中国体操多点冲击世锦赛金牌 月底确定参赛人选 (2003/7/11 15:30)
中国女子体操队世锦赛前公开测验 小丫表现不俗 (2003/7/11 08:03)
体操世锦赛前中国女队模拟测验 学会笑是第一课 (2003/7/11 06:19)
体操女队备战世锦赛实战演练 娃娃兵团表现抢眼 (2003/7/10 17:37)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

