

悲情勇士：霍尔金娜连连失手_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 网易报道  


悲情勇士：霍尔金娜连连失手
褚鹏(2000-09-22) 

　　俄罗斯选手霍尔金娜昨晚欲哭无泪，一块原本应属于她的奥运会女子体操全能金牌竟然在组委会的失误中被葬送。霍尔金娜的墨镜下面掩饰不住的是失望的泪珠涟涟。澳大利亚超级穹顶体操馆将成为这位俄罗斯最美的体操选手心中永远的痛，不知这位21岁的“老将”，还能否在四年后的雅典继续绽放她的美丽。 
 　　 
 　　霍尔金娜不但有漂亮、优雅的外表和修长的身材，还有超凡脱俗的艺术表现力和感染力，对于这一点，霍尔金娜极为自豪，她曾说过：“我希望所有人都为我惊叹。”但正所谓天妒英才，她在跳马上的严重失误只换得全场的一声叹息。在高低杠比赛中，由于前面的失误造成精力分散，她在做一个并不算难的空翻动作时双手抓空，当她重新从垫子上站起来时，脸上只剩下了一丝无奈的微笑，因为谁都知道，这位夺得过1996年奥运会冠军、1995年、1996年、1997年和1999年四届世锦赛金牌和1996年至1998年欧洲冠军的俄罗斯姑娘，已注定与这块奖牌无缘。 
 　　 
 　　然而很快，更加惊人的消息传来，霍尔金娜刚才的失误居然是因为跳马器械出了故障。按比赛规定，跳马的高度应该是125厘米，但是在比完两轮之后发现它矮了5厘米。组委会惟一能做的就是允许那些在前两轮里已经赛完的运动员可以选择重新跳一次，然而在五名选择重新比赛的选手中我们没有看到霍尔金娜的身影。霍尔金娜没有选择重新做。因为她必须达到9．9的分数才有可能争取到一枚奖牌，而这个可能为零。就这样，美丽的霍尔金娜的千年奥运冠军梦破灭了。


　我要发表评论... 