

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科 >> 基本知识         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   



女子体操运动员的分数是如何打出来的？  

　　女子体操运动员的评分满分为1O．00分。评价一套体操动作，主要是从动作难度、加分情况、特定要求、动作编排、完成情况和表现五个方面来进行的，10．00分的分配如下：（1）动作难度（3．0分）：体操动作的难度分A、B、C、D、E五组，体操规则对跳马以夕］、的其它三个项目（高低杠、平衡木、自由体操）的难度都有很明确的要求，即要求成套动作中必须包括一个A组动作、两个B组动作、两个C组动作和一个D组动作。若难度够，则可获得总共3．0分的难度分，否则；每缺少一个难度动作，都将被扣去相应的难度分值（A组每个0．2分、B组每个0．4分、C组每个0．6分、D组每个0．8分）。（2）加分（1．0分）：在满足上述难度要求的前提下，对于多出的D组以上高难动作（增加的D和E）以及一些特殊的连接动作可给子最多1．0分的力。分。增加一个D，可加0．1分，增加一个E，可加0．2分。对于成套动作中出现的特殊连接每个可给予O．l分至0．2分的加分。（3）特定要求（1．4分）：每个体操项目都有其特定要求；高低杠、平衡木、自由体操各有七条特定要求，每缺一条扣0．2分，特定要求共占1．4分。（4）动作编排（O．6分）：成套体操动作的编排必须符合多样化、渐进性和充分使用整个器械（空 间和方向）三个方面的要求，否则根据具体情况将分别被扣至0．2分。动作编排共0．6分。（5）完成情况和表现（4．0分）：包括动作技术、艺术表现力、动作的动力性以及全套动作的节奏和韵律等几个方面。运动员的完成情况和表现总共为 4．O分，在10．OO分中所占的比例最大。 跳马不同于高低杠、平衡木和自由体操，比的是单个动作，因此在评分上有其特殊性。每个跳马动作在规则上都有一个自己的号码和相应的起评分（SV），裁判员根据运动员所跳动作进行评分。运动员在每次跳马前都应出示所跳动作的号码（如 3．508），即预先告知裁判员所跳的动作是什么，若无示号或示错号则要被扣去0．2分。所有的跳马比赛都要求运动员必须跳两个动作，但不同的比赛对这两个动作的要求是不同的。第一种比赛（资格赛）运动员可以跳两个相同或不同的动作，第二种比赛（全能决赛）和第四种比赛（团体决赛）运动员必须跳两个不同的动作，第三种比赛（单项决赛）运动员则必须跳两个不同组别（类型）的动作。两次跳马动作的平均分为该运动员的最后得分。若在后三种比赛中运动员未按要求跳两个不同的动作或不同组别的动作，则要被扣去1．0分，这1．0分 是从两次跳马动作的平均分中扣除的。若运动员只跳了一次，则最后怎样来计算和评判团体、全能和单项名次？ 根据国际体操联合会的规定，一场正式的国际体操比赛有团体资格赛、团体决赛、全能决赛和单项决赛四种比赛。 团体资格赛就是每个队有六名队员参力。比赛；其中五个人上场，每个项目中取得分最高的前四名运动员的成绩，六个项目的得分总和为该队的团体总分。在资格赛中获得前六名的队伍才有资格参加团体决赛，但资格赛的成绩不带入决赛。同时，资格赛也产生了参加全能决赛的前36名选手和参加各单项决赛的前8名选手名单（全能决赛中每个国家最多有三名运动员参加，各单项决赛中每个国家最多有两名运动员参加）。同样，团体资格赛的成绩不带入全能和单项决赛，以决赛中的成绩决定名次。 对于一位高水平的优秀运动员来说，在一场大型的国际比赛中，很有可能要参加3一4场比赛，其中三场包括全部项目，这就要求运动员不仅要有精湛的技艺，还要有充沛的体力和良好的理素质。 当然，一些中小型的体操比赛，就不一定要求比赛四场。根据参赛人数和比赛规模的大小，可适当减少比赛场次。例如，团体资格赛就可以决定团体和全能名次及参加单项决赛人选的资格，这样既省时，又省财、省力。

　            

 　     

