

世界格局无变化--高健点评体操大战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中国体育报  


世界格局无变化--高健点评体操大战
(2000-09-26) 

　　――从成绩公报看，总共14枚金牌，俄罗斯5枚，中国3枚，罗马尼亚也3枚，西班牙、匈牙利与拉脱维亚各1枚。那么，世界体操格局发生了什么变化吗？ 

 　　没有什么大变化，罗马尼亚主要女队较强。令人注目的是这次美国男女队连一块奖牌都没有，这是自1972年以来从未有过的。亚洲可说还是中国一枝独秀，除韩国拿了一块双杠银牌外，其余均无所获。 

 　　――关于中国队总体表现。 

 　　很出色。赛前根据自己的实力与对手情况，确定了几个攻击点。其中重中之重是男团，由于种种原因，我国作为世界一流强队，还从未拿过奥运会的男团金牌。这是我们几代人的梦想。另外是男子的全能与除单杠外的所有单项，女子是高低杠与平衡木。现在回头看来，这个战略部署是正确的，我们取得了理想战绩。 

 　　――请点评这个战绩。 

 　　除男团外，男子全能杨威拿了银牌，他发挥得极为出色。双杠的李小鹏就不用说了。另外要表扬的是女队，女团虽然只拿了铜牌，但这次奥运会是我们所参加历次奥运会中队伍最全的一次，也是我们女队在这种情况下取得的最佳战绩。女子高低杠差一点冲下金牌。女子全能第四也是了不起的进步。 

 　　――有没有留下什么遗憾？ 

 　　最遗憾的是男团资格赛我们没放开，在跳马上失误，而失去了单项决赛的资格。从今天该项的比赛看，如果我们上，肖俊峰与李小鹏在难度与动作规格上都要超过冠军。 

 　　――人们对未上去年世锦赛吊环冠军董震仍有想法，说如果上的话咱们不又多一枚金牌的希望了吗？ 

 　　有所不为才能有所作为。男团冠军是我们这次悉尼奥运会任务的重中之重，其影响比一个单项要大得多。董震跟腱有伤，主项只有吊环，这就给我们比团体增加了难度，除吊环、鞍马（他也不是很强）外，容不得半点失误。所以我们只好痛下决心临阵换将。现在看来这个决心是下对了。同样，郑李辉最终替代卢裕富这个决心也下对了。卢裕富受伤只是一方面，进村后他全套动作完成得非常吃力。郑李辉非常出色地完成了任务。 

 　　――关于未来趋势与我们的部署。 

 　　国际体联从明年起又将修改规则，核心是明显增加难度。如今年的10分到明年很可能只有9分。这样一批老将要跟上潮流将很吃力，提前退役恐怕在所难免。这就表明，谁掌握雄厚的后备力量谁就掌握未来。回国后，我们即开始组织2004年的队伍。我国体操的后备人才资源面并不广，但通过各方努力，仍取得较好的效果。如湖南的体操中心，一个省拿下这次的3枚金牌（1枚男团），为国家做出多大的贡献！如我们再有几个这样的省份，雅典之战就好打了。今年我们的男队后备队伍将在北京集训，女队也将搞大集训。总之，通过悉尼奥运，人们有理由对我国体操的未来更加充满信心。


　我要发表评论... 