

以“体操大使”自称--科马内奇：我现在很快乐  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年2月01日23:33  

 以“体操大使”自称--科马内奇：我现在很快乐

三土  


　　“我现在很快乐！”已经离开体操赛场18年的体操明星科马内奇在她的中国之行中屡次对记者这样说。拥有骄人的成绩、美满的婚姻、成功的业绩，还醉心于慈善事业，难怪这位年届40的体操女皇要发自内心地说出这样的话。

    科马内奇是许多中国人都熟悉的名字，她是世界体操史上“第一个完美”的化身。1976年在加拿大蒙特利尔奥运会上，年仅14岁的科马内奇一鸣惊人，7次获得满分10分，为自己 的祖国罗马尼亚体育史写下了辉煌一页。1999年她被国际体育记者协会评为“本世纪最佳运动员”。同年又当选世界世纪最佳运动员，并入选美联社评选出的“二十世纪百名杰出运动员”，获得“二十世纪夏季奥运会十佳女运动员”称号。

    “真没有想到这么多人认出我，还有这么多人能记得我。”在中国也很出名是科马内奇此次中国之行最大的感受。无论是在记者招待会上，还是在参观各处风景名胜时，科马内奇都成为同一行人中最闪亮的“星”。已经年届40岁的她身材依旧那么苗条，一件米色的毛衣和一条大红的紧身裙勾勒出她迷人的身材。看到热情高喊自己名字的Fans(迷)，科马内奇又意味深长地说了一句：“他们还记得我并不是仅仅因为我是第一个拿到10分的人，还因为他们从我小时候就开始关注我，关注体操。”

    1984年，科马内奇退役后迁居美国，却从未离开过体操。她一直做体操国际比赛的裁判，并为《国际体操杂志》撰写文章。体操带给科马内奇由衷的快乐。她说：“每当世界体操有重大比赛举行的时候，我都会出现在现场。与这项运动保持联系，看到许多熟悉的面孔，与老朋友见面，实在是一件十分愉快的事情。我觉得我就是一名体操大使，这个身份是不能错过任何一个世界体操重要事件的。”

    两年前，科马内奇实现了自己少女时的梦想，与丈夫、前美国国家体操队名将巴特一起，在俄克拉荷马州的洛文市创建了一所体操学校，共有30多名教练和1000多名学生。教孩子们练习体操是让科马内奇感到无比快乐的一件事情。她说：“虽然学校创建只有两年时间，但我希望这里将成为盛产体操高手的地方。”

    在北京的采访中，科马内奇一眼就认出了中国的体操名将、以《凤凰卫视》记者身份出现的莫慧兰。记者招待会刚结束，科马内奇就激动地冲下台，和莫慧兰拥抱起来，就像个孩子一样。其实，已经40岁的科马内奇的确有她孩子气的一面。从小时候开始，洋娃娃就是她的最爱。如今，她已经搜集到了250个不同国家的洋娃娃，科马内奇戏称，他们家已经成为了洋娃娃的世界。“我在世界各地的朋友们都知道我的这一爱好，因此他们给我寄各种各样的娃娃，”说到这里，科马内奇像个小姑娘一样地吐了吐舌头。

    此次代表“劳伦斯公益基金会”到中国来，是开展“融合运动日”活动的。“那些智力有残缺的孩子更应该受到公平的对待，和正常孩子一起参加体育活动，也许会改变他们的一生。”科马内奇已经随该基金会到过澳大利亚开展“土著体育”运动，到乌干达开展“艾滋病捐助”活动。“参加慈善活动，同样让我真心地感到快乐！”科马内奇说。  

《北京晚报》 2002年2月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

科马内奇：真没想到在中国有这么多人记得我

全国体操最佳运动员教练员评选结果揭晓

张健：中国体操后备力量足以笑傲世界 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       