

晓德：拉杜坎事件 奥林匹克的尴尬_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/体操 文章来源: 网易报道  


晓德：拉杜坎事件 奥林匹克的尴尬
晓德(2000-09-28) 

罗马尼亚小姑娘拉杜坎怎么也不会想到因感冒服用的小小药片竟招致取消已到手的奥运会体操女子全能项目的金牌！她也许更想不到的是在明知麻黄素对体操队员出好成绩毫无作用的情况下，国际奥委会的老爷们依然否决了她以及罗马尼亚代表团的上诉尽管他们承认“这是一次艰难的抉择”。 

 　　从发现第一例靠服用药品来提高比赛成绩这一有违竞技体育宗旨的行为开始，作为全世界最大规模的奥运会就一直在与兴奋剂做着不懈的斗争，被划入“红灯区”行列的违禁药品数目越来越多，以至于每每大赛前各国体育官员、教练员和运动员都心惊胆战，病了不敢吃药，饿了不能随便吃饭。我理解国际奥委会此举的良苦用心，为了体育比赛的纯洁性公正性严厉处罚违规的当事人应该值得拥护和支持。但是，如果因为对禁药的恐惧和痛恨而弄得草木皆兵的话那就有点得不偿失了。随着禁药范围的扩大，总有一天会到了运动员只有不食人间烟火才能保证绝对的“纯净”的目的。 

 　　奥运会本身倡导的平等和公正应该是在充满了人道和人性的前提之下进行的，而如果为了前者而不惜将所有的一切都不分青红皂白“一棒子打死”，就不能不说是奥林匹克的尴尬和悲哀了。拉杜坎小姑娘因感冒服用的药片虽然含有麻黄素，但已经举世公认的是麻黄素对她的比赛没有任何哪怕是一丝一毫的影响，在这样的情况下依旧坚持所谓的“原则”，还口口声声需要各界的“理解”，那“理解”会从何而来？我想，也许国际奥委会如此“艰难的抉择”还有一层考虑是担心如果今天网开一面会有各种各样的“后来者”挑衅他们的权威，这就是“原则”的另一种尴尬了。既然有的违禁药品对有的运动项目没有积极作用，为什么就不能分而对之，弄得像现在这样“宁可错杀一千，不可漏掉一个”而遭遇的尴尬和对运动员如此残酷的结局究竟又有何意义呢？


　我要发表评论... 