

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科 >> 基本知识         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   



 双杠小常识  

　　双杠是大家比较熟悉的体操项目，也是全民健身的一种简便而可行的健身器械，深受广大群众的喜爱。 竞技体操中的双杠有着自身的特点和要求，它的杠子高度是175厘米（从垫子上量起），两杠之间的宽度可根据个人情况自行调节。一套完整的双杠动作除了少数支撑静止、用力动作外，大部分动作都是在杠上支撑、挂臂、杠下悬垂的摆动过程中完成的。在摆动中可以完成转体、倒立、空翻、回环、弧形、屈伸、摆越、全旋等各种类型的动作。 一套高质量的双杠动作，不仅要有两杠之间的杠上和杠下动作，还要有一杠的动作，这样，全套动作在杜中、杠端、杠上、杠下、杠外上下翻腾，动静结合、跌宕起伏、变化无穷，给观众一种立体交叉的感觉。 现代双杠动作中，最引人注目的难度是在杠上支撑摆动中完成的向前或向后的团身或屈体空翻两周挂臂、杠上倒立大摆下（也称大回环）接向后团身或屈体空翻两周挂臂、大回环转体360度成杠上倒立等高难动作。 双杠成套动作不允许有太多的静止动作，如果停杠时间在1秒以上的静止动作多于三个，将会受到裁判的扣分。 一套双杠动作，如果由多次高、飘的空翻两周挂臂动作和大幅度上下翻飞的大回环类型动作组成，再加上一个落的高难度下法，就有可能获得裁半顶的青睐，得到高分。  

单杠小常识  

　　单杠是一个在群众中开展得十分普及的项目；特别是在部队中，常常作为军事训练内容而被采用。它不仅能锻炼人的平衡能力、悬垂力量和全身的协、调性，而且能培养人们的勇敢、果断的品质和克服困难的顽强意志。竞技体操进入九十年代后，体操技术日新月异的发展，运动员体能的大幅度提高，一些以前不可想象的动作，如空翻越杠再抓杠动作、高难度的转体动作都已经被各国运动员突破。 如今，一套精彩绝伦的单杠动作包括各种漂亮的回环、流畅的转体、被称之为"飞行动作"的高飘的腾越、惊险的空翻抓杠和高难度的下法，不但让人感到惊。。动魄，而且让人拍手称绝，因此在单项决赛中单杠被作为"高潮"放在最后一轮比赛中。 在单杠比赛中，观众往往看到不少运动员从杠上掉下来，运动员每从杠上掉下一次，就要扣除0．5分。掉下器械后，运动员必须在规定的3O秒之内重新上器械接着做动作。运动员在单杠比赛中较其它项目容易"失手"，从一个侧面反映出单杠是一个很难的项目，所以单杠又被称为"器械体操"之王和"勇敢者的运动"。                     

　            

 　     

