

卢裕富--寻找心灵的沟通(图)_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中国体育报  


卢裕富--寻找心灵的沟通(图)
(2000-08-19) 

　　卢裕富在1997、1998年是中国体操界的焦点人物，1997年的洛桑世界体操锦标赛上，他是中国队男团冠军的主力成员，与其他队友一起顺利完成了中国男子体操的新老更替，他在跳马项目上的拿手动作“侧手翻屈体后空翻两周半”被国际体联以他的名字命名为“卢裕富跳”；1998年的曼谷亚运会上，他在准备活动中受伤，临时退出了比赛。自此以后，他的状态一直在低谷徘徊。原因是多方面的，笔者仅从心理角度对运动员进行了采访。 

 　　记者：作为一名优秀的运动员，你觉得目前自己最欠缺的是什么？ 

 　　卢裕富：我觉得可能还是在理解教练意图方面吧。我的文化水平比较低，所以理解能力要比别人差一些。体操运动员身体素质再好，教练说十句你领悟一句，那肯定是不行的。现在我也尽量多看一些书，争取在这方面有所提高。 

 　　记者：黄指导以严厉著称，对他的严格要求，你能理解吗？ 

 　　卢裕富：过去不太理解，尤其是练得累了，或者身体不太好的时候。心想，他怎么老逼我，他到底想干什么？但是后来想一想，教练也是为我好，如果不为我好，他根本不用理我。 

 　　记者：过去跟教练交流的机会多吗？ 

 　　卢裕富：基本上没有。其实我特别想跟教练交流，但是说起来容易，做起来很难。有时候都走到教练跟前了，可是一紧张又不敢张口了，老怕说得不清不楚惹教练生气，所以干脆就不说了。 

 　　记者：如果有这样的机会，你最想跟教练说什么？ 

 　　卢裕富：（犹豫了半天）我想说，教练，有时候您让我做某个动作，我老是做不好，找不着感觉，您生气了，认为我在偷懒、对抗，其实不是，我只是对某个动作不太适应。其实我特别想跟教练交流，毕竟自己还想练好体操。 

 　　下面是记者对卢裕富的教练黄玉斌的采访。 

 　　黄玉斌说：“卢裕富是个很有实力的运动员，但他在心理意识方面受到了一定限制。对教练的训练意图，他有时不能用心去领会。运动员训练水平的提高，实际上就是指意识上的提高，意识提高了，动作技术自然就提高了，假如意识没提高，技术动作的提高也是暂时的，到达一定的程度就封顶了。运动员的意识理解到什么程度，技术就发展到什么程度。” 

 　　“卢裕富动作学得不慢，为什么到更高一步，更深一步上不去了？就是他在心理方面受到了某些方面的制约，比如说在训练中产生恐惧心理，或者因为疲劳不愿去做，或者你说完他感觉心情不舒服，就难以接受教练的意见，再加之不能及时与教练沟通，自然就产生一些误会和心理障碍。” 

 　　“最近一段时间，经过我们师徒间多次谈话，卢裕富已经能够正视自己存在的问题，他开始用实际行动来改变过去的思想方法，训练上有了很大提高，希望他能够在进入奥运村前的最后一段时间里，巩固已经取得的成果，在奥运大赛中把自己超人的实力真正发挥出来。”黄玉斌的一番话饱含着对爱徒的期待。 

 　　通过记者对教练和运动员双方的采访，可以看出卢裕富作为一名非常有天分的体操选手，在一些动作的难度上达到了世界最高水平。但在一些重大比赛中，他的临场发挥并不理想。这与一个运动员的心理素质关系十分密切。而追本溯源，进入一个人的内心世界，也许会发现在表面的心理现象背后可能还有更深层次的心理活动，比如人的认知与思维方式。 

 　　任何人都有认知上的偏差，这是人的心理规律，世上没有全对的人。师徒之间能够敞开心扉，开诚布公地谈出各自的意见，除了表示彼此的关心、重视之外，更表现出他们对体操事业的忠诚与热爱。


　我要发表评论... 