

体操小伙磨刀霍霍_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/体操 文章来源: 南方日报  


体操小伙磨刀霍霍
张翼飞(2000-09-14) 

　　志在夺取男团冠军的中国体操队率先抵达悉尼，他们先是到纽卡斯尔训练。直到今天下午，男队才正式进入赛地――――奥林匹克公园内的体操馆赛台进行训练。 

 　　下午的赛台训练颇有点实战的味道，观众席几乎坐满，６项训练都按比赛的时间要求。男队出场的６名选手是：李小鹏、黄旭、邢傲伟、肖俊峰、杨威和郑李辉。 

 　　选手们先从单杠练起。看台上领队张健和教练高健目不转睛地看着每位选手的表现。杨威的单杠落地稳当，全场掌声四起。 

 　　邢傲伟在自由体操训练时，出现了小失误。张健马上对高健说：“回去要抓一抓。”高健则说：“今天出点毛病好，可引起队员注意，以后小心。”黄旭在吊环的大十字做得完美，高健情不自禁地为他鼓掌。他说：“黄旭的这套动作有９・６分。替换卢裕富参赛的郑李辉，几个项目都完成得比较稳健，张健对此表示满意。但是，几个队员在跳马项目上失误较多，这令张健和高健不太满意。但是，高健认为，今天的训练已经很不错了，出现失误是正常的，毕竟这只是练习。 

 　　不过，高健目前担心的倒不是队员的稳定性，而是天气。他认为天气太凉，而且比赛时的间隔时间太长，队员易着凉。 


　我要发表评论... 