

世界冠军在党旗下：“跳马王”陆斌志向远大_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

世界冠军在党旗下：“跳马王”陆斌志向远大 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月10日11:52 中体在线-中国体育报 

　　在中国共产党建党82周年的大喜日子里，国家体操运动管理中心党支部又增加了三名新成员。国家体操集训队的运动员陆斌和教练员王立明、徐惊雷实现了自己的人生理想。 

　　陆斌是2002年世界杯总决赛跳马冠军，在国家队的这些年，他努力训练，克服自身的不足，逐渐提高自己的业务水平和思想认识，尤其是在去年获得世界冠军之后，不仅没有丝毫的骄傲自满，反而更加严格要求自己，今天终于百尺竿头更进一步，加入党组织的怀抱。

经过党组织的教育和要求，老同志的指导，他相信自己今后会更加努力，争取早日圆自己奥运冠军的梦想。 

　　王立明是著名运动员、亚运会冠军康欣的教练，徐惊雷是2002年新调入国家队与王群策指导搭档的年轻教练，今年世锦赛大名单中的张育菲就是她和王导组里的队员。两位教练经过自己在基层队伍和国家队的锻炼，积累了一定的教学经验，思想认识也愈发成熟。他们认为入党是自己政治生活的大事，以后用党员的标准要求自己，争取为国家培养出更多的优秀运动员，为国争光。 

　　神圣的入党仪式上，体操中心主任兼党支部书记高健祝愿三位新党员，在今后的日子里，进一步继承和创新，起好模范带头作用。运动员刻苦训练，教练员细心钻研教学，把中国体操队打造成一个更加坚强、优秀的集体，在2008年奥运会上大展身手。(范晨)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
体操新党员陆斌：还剩一个愿望 获奥运会奖牌 (2003/7/4 08:13)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

