

中国体操女队在四个单项上均进入决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 网易社区  


中国体操女队在四个单项上均进入决赛
新华社记者石婷、江红(2000-09-17) 

　　中国队在刚刚结束的悉尼奥运会体操女子团体赛预赛中发挥出色，在４个单项器械中均至少有一名选手进入决赛。 

 　　在中国队传统强项高低杠比赛中，凌洁凭借９・８１２分的高分以第二名的身份进入２４日的单项决赛。这个单项的头把交椅依旧由俄罗斯名将霍尔金娜把持，她９・８５０分的得分是开赛以来最高的。与凌洁一起闯入高低杠决赛的还有新秀杨云，她在进入决赛的８名选手中排名第四，得分是９・７７５分。 

 　　在中国队另一强项平衡木上，世锦赛冠军凌洁以９・７６２分的成绩进入决赛。她这个成绩排在第四位，比位居第一的世锦赛全能冠军罗马尼亚人奥拉鲁少０・０２５分。２１岁的老将刘璇也闯入了这个项目的决赛，她的９・７１２分负的得分排在第七位。 

 　　另外，１７岁的河北选手董方宵进入自由操和跳马两项决赛，她的预赛成绩分别是第六和第八名。进入自由操决赛的还有杨云，她排在８名入围选手中排最后一位。 

 　　在个人全能积分上，中国队成绩最高的是杨云，她以３８・４２４分的成绩名列第六；董方宵获得３８・２３０分，位居第九；刘璇的成绩是３７・５９２分，名列第二十一位。 

 　　这３位选手都进入２１日的个人全能决赛。 

 　　中国队在团体预赛的总成绩是第三名，位居前两位的是俄罗斯和罗马尼亚队。另外３个入围１９日团体决赛的是乌克兰、西班牙和美国队。 

 　　根据奥运会比赛规则，预赛成绩将不带入决赛。（人民网）


　我要发表评论... 