

赵照：多情环 拉杜坎--悉尼论剑之七种武器_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/体操 文章来源: 网易报道  


赵照：多情环 拉杜坎--悉尼论剑之七种武器
赵照(2000-09-29) 

　　一 

 悉尼的春天也会下雪吗？ 

 　　不会。但是，在有一个人的心里，她觉得悉尼的春天，到处都飘扬着冰冷的雪花，这雪花比罗马军团射出的排箭还要密集，比刘皇叔刘备编的草席还大。 

 　　她是谁？ 

 　　她是罗家堡新玉女掌门人。因为，她是个多情的人，多情自古空余恨，她觉得自己比窦娥还冤。 

 　　二 

 罗家堡……就是那个25年前，出了个玉女掌门科马内奇，艳惊天下的罗家堡吗？ 

 　　没错。当年的玉女已经人老珠黄，现在的新任掌门，是17岁的新玉女拉杜坎。比起北方的金发美女霍尔金娜和东土的黑眸美女刘璇，这拉杜坎无论是武功还是容貌，都毫不逊色，在风姿上，还更娇俏可喜，顾盼之间无不多情，我见尤怜。 

 　　那这次悉尼论剑，这让所有人都多情不能自己的拉杜坎，不是要比霍尔金娜和刘璇高一点点，肯定能够夺取“体操江湖第一玉女奖”了吗？ 

 　　可不是吗，她率领两个小师妹，三女乱澳，不费力气，就占据了玉女排序的三甲。 

 　　啊，好风光啊，那她为什么还叫冤枉呢？上天对她不薄呀。 

 　　唉，甭提了，自古红颜多薄命，这拉杜坎也是心比天高，命比纸薄，还没把玉女奖的金牌捂热，就要被夺回去。 

 　　哦，是什么人怎么不解风情，他们干吗要收回金牌？ 

 　　他们是悉尼大会的主持者，32处江湖、72路武林的幕后总操纵――傲林霹壳青龙会。 

 　　青龙会……我没话说了，自古以来，江湖上没有那一个组织，比青龙会更强大更有权势了。 

 　　可是，拉杜坎到底犯了什么戒，要值得青龙会大动干戈，剥夺她的头衔呢？ 

 　　她千不该万不该，犯了一个青龙会最忌讳的大戒。 

 　　三 

 人在江湖飘，谁能不挨刀。可是，只要你懂得江湖的规矩，遵守青龙会的戒条，就能够免除很多麻烦，可以过的不那么提心吊胆。 

 　　戒条中最严厉的一条是，绝对不能被青龙会的巡回监察使，发现你服用一种天下至毒的丹药――兴奋丸。 

 　　兴奋丸？是比摇头丸还要厉害的毒药吗？ 

 　　是啊，摇头丸不过是低等的兴奋丸而已。修炼武功是很难的过程，可是你只要吃了兴奋丸，就能功力大增，免去几十年苦修之苦――但是这兴奋丸吃了，不但对服用者身体有莫大伤害，还损害了其他勤学苦练之士的利益――所以为了公平起见，青龙会把兴奋丸作为江湖头号公敌，一旦发现服用者，杀无赦。 

 　　可是江湖凶险，也正在于此，就算你没有服用，也保不准你伤风感冒，吃的药中，就有兴奋丸的成分。这拉杜坎就是因为说自己是误服，而被查处，所以觉得自己太冤枉啊。因此她击鼓鸣冤。 

 　　四 

 她鸣冤成功了吗？ 

 　　小傻瓜，被冤枉的人是不能够喊冤的――你看到那些夏天不停嘶喊的蝉吗？据说，蝉是地下的冤魂所化，而捕蝉的人，就用粘了湿面团的多情环，向声音最响的树荫出伸去，一粘一个― 

 　　―这，就是喊冤的下场。 

 　　我很同情她。 

 　　那么多人都同情她。可是，多情又能怎么样呢？不管是误服还是故意，在结局上都是一样的，只要你被发现。 

 　　你现在知道江湖的最大戒条了吧，不过，江湖上除了戒条，还有个最大的秘密。 

 　　五 

 什么秘密？ 

 　　这个秘密，也是公开的秘密。其实呢，你根本不知道谁服用，谁没服用兴奋丸，因为，兴奋丸的诱惑太大了――只要你不被发现。 

 　　…………我明白了，我知道了，青龙会也是没有办法，不管拉杜坎多么无辜，他们也不肯、不可能对她多情。青龙会对付泛滥成灾的兴奋丸，只能用最厉害的武器来对付。 

 　　是的，对待猖獗的服药行为，最有效的武器就是――无情。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 