

中国队痛失跳马金牌争夺资格_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 网易社区  


中国队痛失跳马金牌争夺资格
(2000-09-16) 

　　在16日晚上结束的奥运体操团体预赛中，中国队发挥尚可，以２２９.９９６分的总成绩夺得团体决赛资格。但遗憾的是，被人们寄予了夺金厚望的男子跳马却被挡在了决赛之外。 
 　　 
 　　团体预赛也是各单项的选拔赛，中国有４名选手进入４个单项的决赛，其中李小鹏以较好的得分获得自由操和双杠项目的决赛权。获得自由操决赛的中国还有杨威，杨威还获得了吊环项目的决赛资格。 
 　　 
 　　另外，黄旭将参加双杠项目的决赛。在个人全能方面，杨威和郑李辉分别以预赛第五和第八名的身份获得男子个人全能决赛资格。 
 　　 
 　　但有着“双保险“之称的肖俊峰和李小鹏却因出现不应有的失误，痛失跳马决赛权。另外，在单杠、鞍马上中国也没有选手进入决赛。中国队男队夺得两枚金牌的前景不容乐观。 
 　　 


　我要发表评论... 