

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 项目介绍 >> 女子项目         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   


 女子体操项目简介      

男子体操项目简介      

女子体操项目简介    

跳 　马     

　　女子竞技体操的跳马是横马，由马身、马腿和底座组成。马身长160―163厘米，马身宽35―36厘米。马高依据不同年龄组而有所区别，成年组为125厘米，少儿组为100厘米。马腿是铁质的，可升降。放在跳马前方帮助起跳的器材叫弓形助跳板，它也是跳马的一个不可缺少的器材，板高20―30厘米，是用胶合板制成的，有一定的弹性。所有跳马动作必须用双手撑马，助跑的长度根据个人安排。跳马动作可以根据在空中的不同腾空类型分为几个组别，在跳马之前教练员所举的号码代表了不同的动作。     


高低杠      

　　高低杠是女子体操特有的一个项目，它由一高一低两付杠组成，杠间距离可以调整。低杠高130―160厘米，高杠高190―240厘米。横杠是椭圆形的，长径5厘米、短径4厘米，是由玻璃钢加木质杠面制成的，具有良好的弹性和坚固性。规则中对成套动作的不同难度的组合要求、低杠和高杠之间的转换次数以及腾空动作的难度、转体的难度均有具体的要求。         


平衡木      

　　 平衡木长5米、宽0.1米、木高依需要可升可降，正式比赛高度为1.2米。平衡木有完成时间的限制，对于成套的动作难度和空中技巧串均有严格规定。         


自由体操      

　　自由体操是男女共有的一个项目，面积为12平方米，地毯下面设有许多海绵块，所以自由体操场地不同于一般地板，具有良好的弹性和缓冲性能，便于运动员在上面完成各种高难的体操跳步和技巧空翻动作。自由体操是在无伴唱的音乐下完成的空翻和技巧动作，自由体操有严格的场地和时间的限制，要求运动员在70-90秒之内完成动作，并要求运动员的动作能和音乐很好地协调起来。对于运动员技巧串的难度和他们之间的连接也有严格限制．　　         

　            

 　     

