

中国女子体操队世锦赛前公开测验 小丫表现不俗_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

中国女子体操队世锦赛前公开测验 小丫表现不俗 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月11日08:03 中体在线-中国体育报 

　　7月10日，中国女子体操队进行了备战世锦赛集训以来首次公开测验。张楠、康欣等队员表现出色，令人满意。体操中心主任高健在总结时说：以新人担纲的中国女队进步大，表现好，令人满意。 

　　上午9点30分，体操馆里热闹非凡，来自国家二队和北京队的队员作为“观众”为测验队员加油助威。8名队员在音乐声中出场亮相，体操中心主任高健亲临现场观看，两名资深

国际级裁判黄新河、陈广生现场评判打分。 

　　此次入选世锦赛大名单的女队员，除张楠、康欣在亚运会上崭露头角外，范晔、李娅、王、张育菲、古筝、林莉都是新人。而张楠、康欣也不过16、17岁，领队叶振南说，冬训中这些小队员进步很快，实力不俗，只是欠缺大赛考验。 

　　10日进行了女子全部4个项目的测试，并按照世锦赛抽签顺序跳马、高低杠、平衡木、自由操逐一进行。小队员们果然不负众望，虽然跳马是女队的弱项，但腿部力量较好的张育菲和王都跳出了9.4分的高分。在强项高低杠上，6名出场的队员得分全都在9.3分以上，这个成绩放在世界大赛上也是前几名的好成绩。 

　　平衡木测验时，康欣第一个出场，现场却突然响起了自由操音乐，体操中心工作人员解释说，本次世锦赛上，中国队员在平衡木比赛时，正好赶上同一场地别组进行自由操比赛，让她们多听音乐，也是练习队员抗干扰的能力。与后面出场测验的队员相比，康欣可算幸运，她们赶上的是“噪音考验”，录音机里不断播放比赛现场的说话声、欢呼声、加油声，连在座的“观众”都感到承受不了，但小队员们克服了人为制造的“噪音”考验，除张楠在做交叉腿接环跳时落地不稳，掉下器械外，其余均发挥出色。 

　　自由操是最后出场的项目，也是中国女队最“怵”的项目，队员年龄偏小，在艺术表现上未免稍有欠缺。为此，去年体操中心专门从罗马尼亚请来舞蹈老师，为体操队编排新动作，测验中的确令人耳目一新。 

　　叶振南说，中国女队面临的最大的困难就是队员年轻，没有大赛经验。通过这次世锦赛，要达到锻炼队伍、积累比赛经验的目的。今天的测验，完全依照世锦赛要求，没有准备活动，而且制造出各种噪音，就是为了让队员充分适应大赛气氛。对于出征世锦赛的目标，他表示力争发挥最高水平，为明年的奥运会获得好印象分。 

　　虽然在今天的测验中小将们的表现不俗，也经受住了测验中各种噪音的干扰，但是面对世界大赛，这些“小丫兵团”能否真正扛起中国体操女队的大旗？还是一个未知数。(王向娜)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
体操世锦赛前中国女队模拟测验 学会笑是第一课 (2003/7/11 06:19)
体操女队备战世锦赛实战演练 娃娃兵团表现抢眼 (2003/7/10 17:37)
雏燕展翅 小荷露角--中国体操女队备战世锦赛组图 (2003/7/10 17:21)
图文-中国女子体操队内测验 女队全家福 (2003/7/10 17:08)
图文-中国女子体操队内测验 林莉在高低杠比赛中 (2003/7/10 17:04)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

