

中国六裁判执法体操场　李宁出任男跳马裁判长_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 北京青年报  


中国六裁判执法体操场　李宁出任男跳马裁判长
江红　石婷(2000-09-16) 

　　新华社悉尼9月15日电　共有6名中国国际裁判参加本届奥运会体操比赛的执法工作，其中最引人注目的当属“体操王子”李宁，他这次担任男子跳马项目的裁判长。 

 　　除李宁担任跳马裁判长外，中国裁判廖仲一将担任双杠项目的裁判长助理。另外，黄力平、肖光来、黄新河、燕呢喃也通过了国际体操联合会的层层选拔，获得了执法悉尼奥运会体操赛的资格。 

 　　除李宁和廖仲一因带“长”字项目固定外，上述4人通过抽签决定执法项目。目前团体预赛的裁判抽签已经揭晓。黄力平参加男子自由操赛执法，肖光来抽到了候补签。黄新河和燕呢喃将参加女子团体预赛高低杠和自由体操赛的裁判工作。 

 　　据张健介绍，这次共有8名亚洲裁判执法奥运会体操比赛，而欧洲裁判阵容最为庞大，共26人。 

 　　


　我要发表评论... 