

笑比哭好--体操女团决赛中俄对抗目击记_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中国体育报  


笑比哭好--体操女团决赛中俄对抗目击记
(2000-09-20) 

　　谁也没想到，以“体操女皇”霍尔金娜领衔的俄罗斯队，竟在今晚进行的奥运会女子体操决赛中被吓出了几身冷汗，而且此番不是被罗马尼亚队吓到，而是被中国队姑娘们的精彩表现吓坏了。 

 　　由于今晚中国队与俄罗斯队同抽在最后出场，因此，这场争斗实际成了中俄继昨晚男团决赛之后的续演。俄罗斯队欲拿中国队开刀，替她们的男同胞们报输给中国男子汉的一箭之仇，从看台上俄罗斯记者和运动员的狂呼乱叫足可以证明这一点。 

 　　然而，当中国队在第一项高低杠的比赛中获得了38.962今晚单项最高分后，在气势上一下子盖过了俄罗斯。她们虽然在第一项跳马比赛中也得了38.605分（该项第一），但著名选手普罗杜诺娃却失手，只得了9.368分，说明她们的心理产生了波动。 

 　　而最让俄罗斯队运气的是，霍尔金娜竟在俄罗斯队的第二项高低杠中丢足了面子，这位高低杠的世界冠军在做特卡切夫腾越时，竟从杠上掉下来。这个意想不到的打击让霍尔金娜一下子乱了方寸，重新上杠后又有一个明显的停顿，结束动作落地时往前跨了几大步。最后，她只得了9分，比预赛时整整少了0.85分！ 

 　　相反，中国队在自己的强项平衡木中比出了高水平：杨云9.737分；凌洁9.8分；董方霄9.8分；刘璇9.762分。前两项中国队领先于俄罗斯。 

 　　这个局面让在预赛中名列第一的俄罗斯怎么也没想到，特别是霍尔金娜还没从重大失误的阴影中摆脱出来，在接下来的平衡木比赛前，她又在试木时掉下来，紧张是可想而知的。这自然影响了她的队友，扎莫洛德奇科娃从平衡木上掉下来，只得了8.862分；洛巴兹纽克只得了9.175分；切佩列娃得了9.237分。中国队则在弱项自由操中较正常发挥了水平，没有太大的失误。 

 　　三项比赛结束，中国队继续领先于俄罗斯。这时，场下的俄罗斯队教练阿尔卡耶夫气得脸色铁青，因为中国队出色的表现使俄罗斯队失误频频，不仅使他们很难与此时结束比赛的罗马尼亚争夺金牌，就连银牌都很悬。可能是看到这种局面，霍尔金娜坐在场地上竟哭起来，因为俄罗斯队的失利就是因她的高低杠失误开始的。如果连银牌都没拿到，回国后舆论的批评可想而知。 

 　　最后一项跳马本来就是中国队的弱项，加上奎媛媛受伤和黄曼丹该项水平差，只能有4人出战谁也不能失误，俄罗斯队应该在其最后一项可以打高分的自由操比赛中较轻松地追上中国队的。没想到，放开一搏的中国姑娘竟超水平发挥，凌洁、刘璇、董方霄和杨云落地均很成功，其中杨云得了9.662分，董方霄得了9.575分，总分38.073分只比俄罗斯该项少0.388分。这再次给俄罗斯队形成了压力。 

 　　结果，直到霍尔金娜最后一个出场前，中国队还领先俄罗斯队9.382分。这意味着，霍尔金娜的得分必须在这个分数之上。或许是因为紧张，或许是想摆摆“体操女皇”的架子，霍尔金娜迟迟不肯出场比赛，让本来很有礼貌的观众顿时嘘声四起，以示抗议。 

 　　此时，坐在看台上的中国和俄罗斯双方的运动员和官员都抬头盯着打分的大屏幕，俄罗斯的命运就掌握在霍尔金娜的手里。最后，这位漂亮又高傲的“体操皇后”以一套较完美的动作获得了9.787的最高分，挽救了俄罗斯队，使她们险胜中国队获得了银牌。 

 　　当裁判亮出分数后，张健、高健和中国男队运动员拍手，既是称赞霍尔金娜的表演，更是为中国姑娘的优异表现感叹和激动，因为她们表现出了中国运动员敢于拼搏的气概和良好的技术水准，她们是真正意义上的强者。 

 　　当6位漂亮的中国姑娘手持鲜花登上领奖台接受祝贺时，那灿烂的笑容永久地留在了观众的心中…… 


　我要发表评论... 