

李小鹏悉尼欲展“霸气”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 网易社区  


李小鹏悉尼欲展“霸气”
左达文(2000-08-30) 

　　近日，李小鹏除了训练，头上总扣顶帽子。户外自然有遮阳之用，户内嘛就是挡丑了。前一段为李宁公司拍“形象代表”的图片，头发修来修去成了个小青瓜皮，队友、熟人免不了对这新发型发一阵笑，李小鹏只能以一顶帽子捂着，盼头发快点长出个样子来。因为，他要以最佳的状态和形象出现在悉尼赛场。　　 

 　　1997年初登世界比赛赛场，16岁的李小鹏为中国队拿回当年世锦赛的男团、双杠两金，那时他便已经显出少许“霸气”，如今三年又过，在他名下又多了三顶世界冠军的桂冠。于是，在张津京退去的中国男子体操队中，李小鹏是新的领军人物的说法产生了。对此，小鹏闪着那双黑黑的眸子说：“这是瞎说的，离领军之类我是不是欠火候？”聪明的他用了一个问句。但谈及将要开始的奥运之行，小鹏的“霸气”又出现了：“中国体操男队欲做梦之队，五届世锦赛团体冠军已显出了我们的能力，但从未拿过奥运会的男团金牌。这回在悉尼，便是梦之队梦想的实现。”　　 

 　　李小鹏的体操天赋奇佳，本是一个全能型的人才，但左臂老是不时作祟，使6项中少了靠双臂支撑的鞍马，这便成了目前中国男子体操的一个遗憾。此次他是想当然的主力，男团、双杠、跳马等都有触金的能力，只是缺了鞍马，李小鹏无法参与个人全能的角逐。　　 

 　　出征前的李小鹏更关心的是如何在悉尼显示自己的能力。“第一次参加奥运会肯定会紧张，其实每次比赛都不会轻松，我们每一个人都如此，但我会去努力，为了那个愿望。”另外，悉尼之战后，他打算将鞍马攻一攻，“四年后的新一届奥运会，我想我能参加个人全能的角逐。”李小鹏又制定了一个目标。(摘自北京青年报)


　我要发表评论... 