

罗马尼亚体操队教练：巨额奖金毁了体操选手  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年3月20日08:55  

 罗马尼亚体操队教练：巨额奖金毁了体操选手


    新华社北京３月２０日电 罗马尼亚体操队教练贝鲁１９日在布加勒斯特接受记者采访时忧虑地说，巨额奖金使得一些女运动员变懒了，她们已经失去了前进的动力。据外电报道，贝鲁介绍说，一些年以来，出色的表现使得不少罗马尼亚女选手口袋里装满了钱。按照规定，获得悉尼奥运会金牌的选手可以得到３万美元的奖金，再加上一些赞助商的奖励，像因为使用违禁药物而被收回了金牌的拉杜坎，最终也拿到了２５万美元的各种奖励金。贝鲁说：“我原本以为她们把钱存进银行后会继续为夺取新冠军头衔而努力，但是我错了。一个冬天下来，她们连吃带玩，一个个都快成小胖墩了。” 

    上个月，１８岁的拉杜坎曾威胁要退役，理由是体重的增加已使她无法继续训练了。这样的队员不只拉杜坎一个人。最让贝鲁担忧的是，这些队员已经没有前进的动力了。 

    好在贝鲁手下还有一批年轻队员，她准备在下个月举行的欧洲锦标赛上启用一些新人。“也许在这次欧洲锦标赛上罗马尼亚队的成绩很糟，但是这个糟糕的成绩可能会拯救我们的体操。是到了让罗马尼亚体操界清醒的时候了。”    

新华社 2002年3月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

罗女子体操队将不参加今年的欧锦赛

中韩再结跨国缘 体操名将黄力平娶韩美女

取消金牌禁赛一年 卡巴耶娃一举两失

谈到未来 董震：为了爸妈 我要留在天津 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       