

罗马尼亚三位女奥运冠军拍裸照招致一片批评  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年11月19日16:22  

 罗马尼亚三位女奥运冠军拍裸照招致一片批评


    近日，为日本杂志拍摄裸照的罗马尼亚著名体操女选手――２６岁的米洛索维奇、２３岁的普雷斯坎和２２岁的奥古雷努招来一片批评。

    在这三人中，米洛索维奇是１９９２年巴塞罗那奥运会两枚金牌得主，普雷斯坎则在悉尼奥运会上夺得一枚金牌。罗马尼亚体操联盟方面认为，三人在照片中所采用的姿势非常不雅，认为这些照片玷污了罗马尼亚体操运动员的健康形象。普雷斯坎的父亲也表示，对女儿的所为非常不安，他认为是钱在作怪。

    据悉，刊登三人裸照的这家日本杂志以报道时政为主，同时也刊登色情图片。但三人都否认自己拍的是色情照片。  

中国体育在线 2002年11月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

罗马尼亚体操名将拍裸照招致国内骂声一片

自由体操格局没有大变――决战德布勒森之一

中国体操队今日出征 参加世界体操单项锦标赛

出征单项世锦赛 中国男队八名好手严阵以待

世锦赛将燃战火 中国男队阵容豪华女队只两人

世界体操锦标赛下周开战 中国男团精锐尽出

第一次合练问题不少 黄力平称赛前暴露是好事

杨威可能因感染风疹放弃世界单项体操锦标赛

话剧舞台走来冷美人 霍尔金娜演维努斯获成功

黄旭李小鹏等体操国手月底出征世界杯总决赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       