

罗马尼亚体操队被伤病困扰 参加欧锦赛人数不足  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年2月21日14:13  

 罗马尼亚体操队被伤病困扰 参加欧锦赛人数不足


　　新华社北京２月２１日电 曾在奥运会和世界锦标赛夺得多块金牌的罗马尼亚体操队，近期因队内伤号过多而可能派不出一支完整的队伍，参加４月在希腊举行的欧洲体操锦标赛。 

    据外电报道，罗马尼亚体操队教练贝卢２０日说：罗马尼亚可能派不出一支完整（５人）的队伍去参加欧洲锦标赛，因为队中至少有３名主力因手术还没有痊愈。这３名主力去年参加完世界锦标赛后分别作了手术，至少需要半年的恢复时间。 

    贝卢称，罗队将可能只参加欧洲锦标赛的单项比赛。曾在去年底夺得世界锦标赛３块金牌的名将拉杜坎，赛后称自己状态下滑，计划退役，但上周她又重新回到队中开始训练。 

新华社 2002年2月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

英国专家研究认为:强化训练不会推迟女运动员发育

昔日奥运夺金 今日商店行窃 前苏体操名将被抓 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       