

中国体操、蹦床、艺术体操准备奥运攻坚战_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

中国体操、蹦床、艺术体操准备奥运攻坚战 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日09:18 中国新闻网 

　　中新社记者王欢 

　　体操项目作为中国奥运军团夺金大户之一，其备战奥运的一举一动都倍受关注。国家体育总局体操运动管理中心今日召开领导小组会议，重点通报了体操、蹦床、艺术体操三个项目在今年世锦赛上争取出线、备战二00四年雅典和二00八年北京奥运会的具体目标，充分显示了打好奥运“攻坚战”的决心。

　　体操确保团体优势力争多点冲金 

　　体操项目尤其是男队，竞技状态一直处于颠峰状态，拿到奥运会出线权不成问题。体操中心副主任、国家体操队总教练黄玉斌介绍说，体操项目冲击明年雅典奥运会要力争一至三枚金牌，团体项目是绝对的重点。男子全能、跳马、双杠、鞍马和女子全能、高低杠、平衡木等单项将构成中国队拼抢金牌的“火力点”。全队将提早准备冬训和奥运会前的集训工作，并有计划地安排年轻选手赴欧洲参加比赛，磨练队伍、积累经验。 

　　除了确保团体优势外，中国体操队必须挖掘新的金牌增长点。黄玉斌提到近期复出的董震，认为他将为中国队的弱项吊环增加夺牌保险系数。为扭转女子自由体操和跳马的落后形象，中国体操队还计划聘请法国舞蹈专家在动作编排、艺术表现力等方面给予指导。 

　　蹦床竞争激烈目标冲击前三甲 

　　二000年悉尼奥运会，蹦床被列为正式项目，如今五大洲近五十个国家都在开展这项运动。与俄罗斯、乌克兰等高水平队伍比起来，中国队即便是实力较强的女子项目也只能排在第二集团，在基本功、动作质量和整体实力上都与强队有很大差距。 

　　体操中心副主任赵郁馨表示，蹦床国家队以女子项目为重点，今年将增加三站国内系列赛，为运动员提供更多的比赛机会，克服自身不足，以便在十月份的世锦赛上拿到奥运参赛席位。最终目标将是雅典奥运会女队进入前八、力争前三；二00八年女队确保三甲位置、力争夺金。 

　　艺术体操集体项目是重点 

　　体操中心提出，艺术体操项目在今年九月的世锦赛上要取得前八名获得奥运资格，明年雅典奥运会集体项目争进前六、个人前八名；北京奥运则要冲击集体奖牌。要想实现这些目标，任务十分艰巨。体操中心副主任刘晓农指出，比赛经验少、成功率不高、教练员缺少科学有效的训练手段等都导致了中国艺术体操难以赶超欧洲强国。 

　　提倡创新、突出身体难度和器械技术的完美结合是未来艺术体操发展的必然趋势，中国队只有着重抓好集体项目，才能最大限度弥补个人不足、发挥我们在身体技术难度上的集团优势。基本规格、成套稳定性和体能训练将是艺体姑娘们下一阶段的必修课。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
体操队模拟测试 董震复出后首次亮相表现抢眼 (2003/7/16 09:15)
力争夺取1-3枚金牌--中国体操亮出雅典奥运指标 (2003/7/16 08:07)
体操队模拟测试备战大赛 董震复出亮相表现抢眼 (2003/7/15 23:35)
雅典奥运会中国体操队力争1至3枚金牌 (2003/7/15 16:59)
备战世锦赛提高难度 中国体操队男女队演绎对抗 (2003/7/15 08:10)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

