

体操男队暗藏"兵变"玄机_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 体坛周报  


体操男队暗藏"兵变"玄机
魏群(2000-08-25) 

　　体操管理中心日前正式公布了悉尼奥运会中国体操队阵容名单，最为人关注的男队阵容与今年５月武汉全国体操锦标赛暨奥运会第三次选拔赛后，经体操奥运领导小组研究确定的名单相比，除排序外基本没有变化。但下半年状态极佳的卢裕富没能进入正选阵容，多少有些出人意料。 

 　　如果是在４个月前，卢裕富未在正选之列，毫不奇怪。尽管卢裕富被认为是在身体素质上难得的天才体操选手，但其稳定性奇差。在今年全国锦标赛上成绩也是一塌糊涂，加之其前两次选拔赛积分靠后，最后被定为候补选手的第二位。但下半年形势突变，卢裕富状态全面回升。在７月１２日的最后一次队内选拔中，他总分名列第一，而在最近的几次队里测验中，他总分也总排在第一、二位。 

 　　中国体操选拔阵容的原则之一，就是谁临近比赛时状态最好，就用谁。卢裕富的落选，似乎与这一原则相悖。问题是，如果用卢裕富，那么谁下呢？李小鹏、杨威、黄旭、邢傲伟四人都属于全能型选手，为确保最主要目标―――夺得男团金牌，这四人绝对是必上的，那么剩下的只能在肖俊峰、董震之中选择其一。但中国体操奥运阵容的选拔还有另一个原则，即“在确保男团的情况下，兼顾全能和单项”，即除力争男团金牌外，还要尽量多几个“攻击点”。而董震的吊环、肖俊峰的跳马都具夺金的相当实力，卢裕富虽然比较全面，但没有“绝活”。如果从这个角度考虑，其未入正选似乎又在情理之中。 

 　　在阵容公布之前，许多人猜测的是“到底用董震，还是用卢裕富”。董震目前在世界上鲜有敌手，也可以说，吊环是中国体操在奥运会上最有希望冲击金牌的单项之一。因此，奥运会不用他，就意味着放弃了吊环金牌，这显然是不可能的。 

 　　在人们关注“董震、卢裕富谁上谁下”的问题时，恰恰忽略了另一焦点人物肖俊峰。肖俊峰能入正选之列，靠的并非是全能，而是他的跳马和自由体操两个单项。肖俊峰今年已经连夺三站世界杯跳马冠军，根据“多攻击点”的选拔原则，入选似乎顺理成章。但肖俊峰现在绝对处于宝座未稳的状态。理由有三： 

 　　其一，体操管理层已经反复强调，目前公布的阵容并非不可更改，到悉尼比赛前二十四小时，还有可能根据选手的最新状态改变正选阵容；其二，除肖俊峰外，中国队另有李小鹏在跳马上具备与其不相上下的实力。况且身为国际体联跳马技术委员会主席的李宁，本届奥运为当然的跳马项目裁判长，诸多微妙的因素，使得跳马成为中国最有望夺金的单项；其三，最重要的一个问题是，目前中国队是否已具备战胜俄罗斯队的绝对把握？答案显然是否定的。以去年天津世锦赛为例，中国队胜了俄罗斯队２．２５分，其中仅吊环一项就胜了对手１．２８８分，这意味着,在另外五项中中国仅领先对手０．９６分，平均每项只有０．１９分，这实在算不得什么差距。若再考虑到俄罗斯队在首项单杠上三人落杠，至少白送中国队１．５分，则形势就更不乐观。在这种局势下，如果阵容中有董震、肖俊峰两位偏项选手，而放弃各项实力均衡、甚至有望冲击全能金牌的卢裕富，那么实现夺得团体冠军目标就有很大的危险性。 

 　　耐人寻味的是，体操中心副主任高健在接受记者采访时强调，一是卢裕富如何因状态越来越好而由原来的第二替补转为第一替补；二是中国体操队将会对最终出场阵容做慎重考虑，争取出战必胜。 

 　　各方面因素极有可能导致这样一个“戏剧性”的结果：临近比赛开始之时，管理层会宣布惊人的决定：卢裕富因临近比赛状态好，顶替肖俊峰成为正选！


　我要发表评论... 