

吊环王董震重返国家体操队 将出征韩国大运会_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

吊环王董震重返国家体操队 将出征韩国大运会 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日08:01 中体在线-中国体育报 

　　本报天津7月13日电记者张志明报道：26岁的体操老将董震重返国家队，准备参加今年8月在韩国大邱举行的世界大学生运动会。 

　　国家体育总局体操中心主任高健和副主任、中国体操队总教练黄玉斌，11日专程到津，对恢复系统训练近半年的董震再次进行“面试”。他们对董震目前的训练状况给予充分肯定。高健说，体管中心决定让董震重返国家队集训，目的是让他在高水平的训练中保持良好

状态，并利用大运会的机会，检验自己的实力。 

　　据悉，董震九运会后离开体操台，但他始终是“退役”不“退事”。今年春节后，董震在天津各方支持下，恢复了系统训练，并和他的教练，对给自己带来荣誉的“吊环”动作进行了创新。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  超低价矫治近视 2000余元/单眼

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
小不点张楠挑起体操女队大梁 领衔出征世锦赛 (2003/7/14 06:24)
期待董震再度捧金 体操掌门人厚望再寄“吊环王” (2003/7/12 09:40)
董震复出状态良好 体操中心领导来津“面试”过关 (2003/7/12 09:04)
出征大运会不忘国家队 天津体操名将董震重上冠军路 (2003/7/12 09:03)
中国体操多点冲击世锦赛金牌 月底确定参赛人选 (2003/7/11 15:30)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

