

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科>> 基本知识         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   



你知道体操包括那些项目吗？ 

 　　也许一提起李宁、马燕红、李小双和莫慧兰的名字，大家马上就会想到他们是体操运动员，而实际上确切地说，他们应该是竞技体操运动员。因为"体操"是对所有体操项目的总称，而不是具体哪个项目的名称。依据目的和任务，体操可分为基本体操和竞技性体操两大类。
 　　
 　　基本体操是指动作和技术都比较简单的一类体操，其主要目的、任务是强身健体和培养良好的身体姿态，它所面对的主要对象是广大的人民群众，最常见的有广播体操和为防治各种职业病的健身体操。而竞技性体操从字面上就可以看出；是指在赛场以争取胜利、获得优异成绩、争夺奖牌为主要目的的一类体操。这类体操动作难度大、技术复杂，有一定的惊险性，从事这类体操训练的主要是运动员。
 　 　
 　　目前；竞技性体操包括竞技体操、艺术体操、健美操、技巧、蹦床五项运动。其中竞技体操男子项目有自由体操、鞍马、吊环、跳马、双杠、单杠六项，女子项目有跳马、高低杠、平衡木、自由体操四项。由于竞技体操的历史最久远，可以说是竞技性体操中的"老大哥"，因止现在人们还通常习惯用"体操"来称呼"竞技体操"。  

怎样选择你所喜爱的体操比赛？  

　　一般情况下，正式的国际体操比赛都包括资格赛、团体决赛、个人全能决赛和个人单项决赛四种。每一种比赛都有其吸引人之处。
 　　
 　　 资格赛也叫第一种比赛，它决定运动员是否有资格参加后三种比赛，即参加团体决赛、个人全能决赛和个人单项决赛的运动队和运动员都是依据资格赛的成绩确定的。在资格赛中，所有的参赛成队和个人都要在场上亮相，每个参赛成队在每个项目上都有五名运动员上场。所以，如果你想全面了解各参赛代表队的实力情况；想观看各代表队之间不同风格和不同技术水平的表演，你可以选择资格赛来观看。

 　　 团体决赛一般是取资格赛中团体成绩前六名的代表队参加，如果你想比较集中地观看较高水平代表队之间团体实力的直接较量，想了解团体实力较强的各体操队的技术水平，建议你去观看一场团体决赛，想必你不会失望。

 　　 如果你只对运动员个人的技术水平 和运动成绩感兴趣，想看到较高水平运动员的精彩表演，那么，你可以选择单项决赛或全能决赛来观看。单项决赛一般是选取资格赛中各单项前八名的运动员参加比赛，他们的技术水平代表了该项目的最高水平。所以，如果你想看到各个项目上最高水平的表演，想认识各个项目上最具实力的运动员，请你赶紧抢购一张单项决赛的门票，比赛的精彩场面一定会今你回味无穷。

 　　如果你想了解运动员的全能实力，想要看到全能实力较强的运动员之间的激烈角逐，想要看到你所喜欢的运动员在各个项目上的精彩表演，那么，由资格赛中全能成绩前三十六名运动员所参加的全能决赛一定能够满足你的愿望。  

　            

 　     

