

科马内奇：真没想到在中国有这么多人记得我  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年1月28日22:24  

 科马内奇：真没想到在中国有这么多人记得我


    新华社北京１月２８日电（记者徐征）当昔日的“体操皇后”纳迪亚・科马内奇时隔二十四年之后，再次来到中国的时候，她惊奇地发现，在这个遥远的国度里仍然有很多人记得她，并给予了她最热烈的欢迎。 

    “这太让我感到意外了。我退役已经很多年了，但是在中国，仍然有那么多人还记得我。”在接受采访时，科马内奇兴奋地说。 

    科马内奇上一次来中国还是在１９７８年，当时她是罗马尼亚国家体操队的队员。不过那时，她就已经是举世闻名的体操名将了。她在１９７６年第二十一届奥运会上一举夺得高低杠、平衡木、个人全能三项冠军，同时成为体操史上第一个得到满分１０分的运动员。她出众的技艺征服了世界，也征服了中国的观众。 

    科马内奇这次来中国是作为世界体育学会的代表，随同劳伦斯公益体育基金会参加在北京展开的“融合体育日”活动的，与她同来的还有奥运会４００米栏冠军爱德温・摩西、在１９７２年奥运会上夺得７块金牌的游泳名将马克・施皮茨和第一位获得奥运金牌的非洲女选手纳沃尔・埃尔・蒙塔沃克尔。 

    现年已经４１岁的科马内奇风采不减当年，所到之处总有很多人围着她索要签名和合影留念，而和善的她也从不拒绝。她苗条的身材使得与她同行的蒙塔沃克尔羡慕不已。而当她在指导智障小运动员训练时一时技痒作了两个体操动作，让人依稀看到当年体操皇后的风姿，引来了热烈的掌声。 

    科马内奇说：“我想人们喜欢我不仅因为我拿到了冠军，而是人们看到了我成长的过程，看到了我受到挫折又重新站立起来的经历。我将一生都投进了体操事业，我喜爱体操。” 

    时至今日，体操仍是科马内奇生活中不可或缺的一部分。她在美国拥有一家体操学校，在谈到她的学校时，科马内奇脸上洋溢着兴奋的笑容，“现在学校里有近１０００名学生和４０多名教练。我们就是为了奥运会做准备的，希望有一天会出一名世界冠军。” 

    科马内奇还将很大一部分精力投入到公益事业中，她时常给自己的祖国罗马尼亚的体操运动提供各种帮助。这次来中国也是为了帮助中国智障人士。她说：“我认为能够做点什么事去帮助别人是一种荣幸。我在北京非常高兴，这样的活动也非常好。但是我认为，一两次这样的活动远远不够，我希望智障人每天都能幸福。我希望所有的人都能参与到这项活动中。”（完）  

新华社 2002年1月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国体操最佳运动员教练员评选结果揭晓

张健：中国体操后备力量足以笑傲世界

国家队总教练黄玉斌称中国体操后备力量充足 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       