

杨琳：泪水背后的故事_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/体操 文章来源: 中国体育报  


杨琳：泪水背后的故事
杨琳(2000-09-20) 

　　听说中国队拿了团体冠军后，张健和高健的夫人拥抱在一起，喜极而泣。记者很想从她们嘴里知道更多的故事。 

 　　“两健”重压之下难入眠 

 　　接通张健家的电话，摘机的正是他的爱人原国家体操队副领队赖沛琳。没等记者说话，即闻一阵银铃似的笑声伴着“真是太高兴了！小伙子们比得太好了！”“前两项，我看得已经是手脚冰凉，特别是单杠，真害怕上届奥运会的失败重演。直到小伙子们气势如虹地一步一个脚印地走向胜利，我才长舒一口气。” 

 　　“预赛失利，张健打电话回来说，他心情很沉重，晚上根本睡不着觉，我们这次是把全部的希望都寄托在团体这块金牌上。”“团体取胜后，张健在电话中告诉我一个幕后情况，决赛前，肖俊峰脚肿得特别可怕，打了镇痛针，教练嘱咐他走路时一定不能露馅儿，千万别让对手看出来。”赖沛琳在电话中，说一阵儿笑一阵儿，她说：“这两天祝贺电话不断，团体金牌就是厉害，一块顶6块。这些小伙子来自湖南、湖北、山东、江苏等地，这对全国体操界都是巨大的鼓舞，对今后体操的发展起到了不可低估的作用。” 

 　　手心手背都是肉 

 　　放下赖指导的电话，又拨到高健家，高指导的爱人罗学莲不用提问就哇啦啦地与我聊起来了。 

 　　“我也是紧张得不得了，每次换项间隙都忍不住去一趟厕所。先是坐在沙发上，后来就不由自主地出溜到地板上。”“在队里最困难的时候，高健半夜打来电话，我赶紧安慰他别着急。他说，没想到有这么多的意外，但我们不会被压垮，你赶快安慰一下大黄吧！” 

 　　电话换到大黄手里，大黄说：“师母，我们会调整好状态，一切从零开始。”“这几天高健和张健都没有吃好睡好，几乎所有的时间都用在做队员思想工作和团体赛的排兵布阵上，但从电视上看到，他们俩胡子刮得干干净净，发型修饰得很讲究，指挥员的精神面貌对将士们也是一种鼓舞。” 

 　　罗学莲说：“李月久也从国外打电话来祝贺，他说：‘谢谢大黄，谢谢体操队的小伙子，实现了我们老队员的梦想。’我说，李小鹏在采访中说得好，这是几代体操运动员共同努力的结果，若没有你们当年在世界体操界为中国争得了一席之地，就没有登上奥运会顶峰的今天，应该谢谢你们！” 

 　　“高健说，虽然董震没有入选团体队伍，但也是好样的，为了团体的利益，天津市体委和他本人都坚决服从队里的最后决定。‘手心手背都是肉，上谁下谁都难受’高健对我说，这小伙子真懂事！” 


　我要发表评论... 