

圣诞节，在霍尔金娜的莫斯科公寓里做客  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年12月26日19:23  

 圣诞节，在霍尔金娜的莫斯科公寓里做客

赵鹏程  


　　她，如冰般的冷艳足以凝结流动的空气，如火般的激情能使体操垫燃烧，如风般特立独行的个性让凡夫俗子相形见绌。霍尔金娜，当代最富盛名的俄罗斯体操名将，以自己的方式改变了体操运动。

    圣诞节来临，记者们应邀到霍尔金娜位于莫斯科的公寓做客，顺理成章地走进了这位俄罗斯“新新人类”的真实生活。 

    在公寓雪白的墙壁上，挂着几幅霍尔金娜最喜欢的“玉照”，其中有她为花花公子杂志拍摄的“无上装照”、“小高跟鞋照”等等。心有杂念者看了之后难免会产生非分之想，据说有一个日本富商看了照片后，开出百万美金的天价，只求霍美女能够裸体表演一次体操神技，经权衡再三，她拒绝了。

    霍尔金娜的美如同冰雪般纯洁，但冷得却不能令人靠近，她的朱唇从不需要口红的颜色，她洁白的肤色无需粉黛的装饰。可惜，霍尔金娜经常囊中羞涩，不得不自己染头发，有时用色过重，反倒衬出她的天真。

    这是一个多么有趣的姑娘呵！站在那些如同小金豆子般的体操姑娘中，霍尔金娜就像是一个不合适宜的大个子天鹅。“你不适合竞技体操，你应该去搞健美操、艺术体操、滑冰等等一切其他的项目，就是不要到竞技体操中来”，这是霍尔金娜从事体操运动之初听到的最多的话。在以生产明星著称的前苏联体操运动员加工流水线上，一个女子运动员的身高甚至她的父母的身高都成为制约“产品”质量的决定性因素，但这个法则在霍尔金娜身上不成立。

    18岁，是体操运动员的生理极限，是众所公认的退役年龄，但今年已经23岁的霍尔金娜仍在起劲地走着“叛逆”之路，她一次又一次夺得奥运会金牌和世锦赛金牌，仿佛像为自己当年所受的不公平待遇发泄不满似的。闲下来的时候，她畅饮葡萄酒、为黄色杂志拍照挣零花钱，享受生活给她带来的一切。

    霍尔金娜绝非传统型的体操运动员，她个子太高、头脑太有创意、太不传统、太反叛，她命中注定成不了一个“好”的体操运动员，她为自己设计华贵的体操服、甚至还要竞选总统，她把艰苦的体操生涯装扮得多姿多彩。她说：“我喜欢与众不同，当我站在领奖台上的时候，我比别人高出一大块，观众就喜欢我这个样子，我喜欢在摄影记者面前展现出我的另一面，因为我是一个真实的女人。”

    霍尔金娜的身材以及举手投足间的贵族气质给体操加入了不同寻常的东西，那是成熟女性的美，甚至能在于无声处静静地张扬，远非那些梳着马尾辫、胸脯平平的小女孩所比。

    聪明的霍尔金娜能有今天的辉煌，完全是她的恩师比尔金的功劳。在事业上，比尔金是霍尔金娜的良师，在生活中，比尔金是霍尔金娜的益友。是比尔金发现了霍尔金娜的体操天赋，弥补了霍尔金娜身高的劣势，设计出一套套精巧的艺术组合展现霍尔金娜的魅力，最新出版的《国际体操杂志》称，霍尔金娜的动作违背了大自然应该遵守的法则，创造了“重力”的奇迹。

    霍尔金娜说：“我们并非传统意义上的师徒关系，比尔金不会以殴打、辱骂的方式来改正我的错误，我是一个成熟的女人，我们就像一对同事，共同探索体操科学。”

    霍尔金娜最大的梦想是夺得一块奥运会女子体操全能金牌，以此为自己的运动生涯画上一个圆满的句号。在去年的悉尼奥运会上，由于工作人员的失误，使鞍马的高度低于标准值，造成霍尔金娜表现失常，痛失夺金机会。然而失败的痛苦促成了霍尔金娜在前不久举行的世界体操锦标赛上夺得金牌。她说：“当你的心中拥有一个梦想时，舍弃它是非常困难的事情，只有全能冠军才能称得上是真正意义上的奥运会体操冠军，其他项目我只能把它叫做奥运会‘器械’冠军。”

    成熟、美丽、单纯、执著、倔强的霍尔金娜真迷人。临别之际，她对所有喜爱她的男人和女人尖叫道：“圣诞快乐！”   

《今晚报》 2001年12月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美女给体育添香--霍尔金娜：我只是在展示美丽

霍尔金娜再夺体操世锦赛女子个人全能桂冠

"体操女皇"霍尔金娜状态奇佳 有望撑到雅典奥运

霍尔金娜拍完裸照涉猎政坛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       