

话剧舞台走来冷美人 霍尔金娜演维努斯获成功  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年11月12日10:17  

 话剧舞台走来冷美人 霍尔金娜演维努斯获成功

刘斌  


    体操坛上的“冷美人”、俄罗斯选手霍尔金娜在5日的莫斯科契可夫剧院进行了话剧“维努斯”的首场演出。戏剧评论家认为，她的表演丝毫不比专业话剧演员差。

    “维努斯”一剧描写的是美国大作家米勒和好莱坞女演员维努斯的一段恋情，导演是俄罗斯知名的维诺格拉多夫。剧中表现了坐在轮椅上的85岁的米勒如何与年轻美貌、年仅27岁的维努斯相爱的心路历程，要求演员具有高超的演技和驾驭情感的能力。

    在首场演出中，霍尔金娜饰演的维努斯非常成功，虽然那些擅于吹毛求疵的戏剧评论家认为还有可改进的地方，但是就连他们都不得不承认，这位体操选手出身的小姑娘，演成这样已经相当不错了。

    首场演出的票卖得很不错，虽然没有达到座无虚席，但台下也坐了5000名观众。霍尔金娜特意邀请了俄罗斯国家队主教练、俄罗斯体操协会主席阿尔卡耶夫前来观看她的首场演出，在进场之前，阿尔卡耶夫对弟子说：“霍尔金娜，我虽然来了，可心里七上八下的。”“你以为我就不怕？”她回答。但事后，霍尔金娜对记者坦白：“我那么说其实是随声附和教练，我一点儿也不怕，想想平时的比赛，那也是演出啊，只不过体操赛的观众没有这么多罢了。”

    为了请霍尔金娜饰演维努斯，导演费了很多心思，为此，他耐心地等待了6年之久。1996年奥运会，维诺格拉多夫在芬兰拍戏时，无意间从电视转播上看到了霍尔金娜的比赛，心里就定下了这个人选。他来到国家队圆湖训练基地约见霍尔金娜，请她出演女主角，却被她以还要参加2000年奥运会为由婉言谢绝。在悉尼奥运会再夺体操冠军后，导演又一次找到了她，再次发出邀请，并送来了剧本，霍尔金娜被老作家和维努斯的恋情深深打动了，她同意出演这个角色。

    虽然霍尔金娜在体操台上美得无可挑剔，但是演话剧仅有美丽外表是远远不够的，由于生长在别尔哥罗德，她有浓厚的俄罗斯南方口音。于是导演给她请了艺术指导瓦西里耶娃，为她纠正发音和语调，练习形体动作。几个月之后，当霍尔金娜站在台上与其他科班出身的演员对戏时，人们都对她刮目相看。

    维诺格拉多夫对她做了这样的评价：“霍尔金娜天生就是演戏的料，这种天赋是骨子里具有的，完全用不着练。” 

《中国体育报》 2002年11月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

黄旭李小鹏等体操国手月底出征世界杯总决赛

亚运冠军张楠原为泰兴女 父亲最怕她翘尾巴

体操金牌教练也出书 黄玉斌推出“体操新概念”

体操世界杯外围赛英国站 中国选手夺得四金

艺术体操两姐妹一年不知饭滋味

全国体操冠军赛结束 天津小将独得两金　

2002年全国体操个人冠军赛今天在宁波开战

体操名将黄旭获世界杯系列赛法国站双杠冠军

三枚亚运金牌在握体操名将黄旭又将出征

亚运艺术体操双冠王钟玲为人民网网友签名 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       