

国家体育总局等电贺中国获第四枚金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 新华网  


国家体育总局等电贺中国获第四枚金牌
(2000-09-18) 

　　国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会今天致电参加悉尼奥运会的中国体育代表团，祝贺中国体操运动员夺得男子团体金牌。 

 　　贺电全文如下： 

 　　中国体育代表团： 

 　　欣闻我体操健儿在刚刚结束的悉尼奥运会男子体操团体比赛上勇夺冠军，为中国体育代表团再增一枚金牌，谨向你们表示热烈的祝贺！ 

 　　在比赛中，我男子体操队走出预赛出现重大失误的阴影，抱着必胜的信心，齐心协力，顽强拼搏，表现出高超的技艺和良好的精神风貌，充分显示了中国男子体操的整体实力，终于夺得这枚来之不易的奥运金牌，实现了历史性的突破。希望我体操健儿乘胜前进，为祖国再传佳音。 

 　　　　　　　　国家体育总局中华全国体育总会中国奥委会２０００年９月１８日


　我要发表评论... 