

体操世锦赛前中国女队模拟测验 学会笑是第一课_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

体操世锦赛前中国女队模拟测验 学会笑是第一课 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月11日06:19 北京青年报 

　　本报讯8月中旬，美国体操世锦赛将燃起战火，体操女队昨天再次进行模拟测验。 

　　昨天上午，体操训练馆里格外热闹，中国体操女队几十名小队员在场边摇旗呐喊，大广播里甚至播放以前从赛场录回来的观众尖叫和掌声。在这样的模拟现场气氛里，8个姑娘完成了跳马、高低杠、平衡木和自由操四项的测验。

　　测验结束，张楠、康欣、张育菲、李娅、范晔、古筝、王――、林莉8个小姑娘一字排开，听从体操中心主任高健的教导。高指导说：“大家今天表现都很好，应该表扬，一人奖励一个洋娃娃。美中不足有一点，一起跳一转身，这么漂亮的小姑娘，咬牙切齿，怒目而视，增加了赛场的恐怖气氛。要想得高分，除了准确漂亮地完成动作外，首先就要学会笑。大家看我的手指，我指一大家笑，我指二大家停。” 

　　高指导晃悠着手指，嘴上念念有词，把台下的小姑娘们逗得哈哈大笑。 

　　据中国体操队领队叶振南介绍，昨天演练的8位姑娘中将挑选7位出征美国，正式上场6位，除了康欣和张楠，其余几人都没有参加过大型国际比赛，所以此次世锦赛中国女队的目标还是锻炼队伍，为2004年和2008年的奥运会做准备。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
体操女队备战世锦赛实战演练 娃娃兵团表现抢眼 (2003/7/10 17:37)
雏燕展翅 小荷露角--中国体操女队备战世锦赛组图 (2003/7/10 17:21)
图文-中国女子体操队内测验 女队全家福 (2003/7/10 17:08)
图文-中国女子体操队内测验 林莉在高低杠比赛中 (2003/7/10 17:04)
图文-中国女子体操队内测验 张育菲在平衡木比赛中 (2003/7/10 17:02)
图文-中国女子体操队内测验 范晔在高低杠比赛中 (2003/7/10 16:57)
图文-中国女子体操队内测验 李娅在高低杠比赛中 (2003/7/10 16:54)
图文-中国女子体操队内测验 新人在自由操中 (2003/7/10 16:51)
中国男子体操队实战模拟侧记：“世锦赛提前进行” (2003/7/9 08:03)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

