

世界艺术体操大奖赛德国站：卡巴耶娃全能夺魁_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

世界艺术体操大奖赛德国站：卡巴耶娃全能夺魁 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月01日08:29 中体在线-中国体育报 

　　世界艺术体操大奖赛暨德国柏林大师赛29日在柏林拉开帷幕，在首日结束的个人全能比赛中，俄罗斯名将卡巴耶娃夺得冠军。 

　　这是卡巴耶娃自3月份膝部受伤以来，第一次参加正式比赛。在比赛中她的动作完成质量高，难度大，夺得金牌在意料之中。乌克兰名将别索诺娃获得亚军，白俄罗斯的茹科娃以取得季军。

　　在个人全能前十名中，有5人是俄罗斯选手，赛后俄国家队主教练维纳表示，她对这一结果非常满意，因为，在世锦赛即将开幕之前，选手动作的准确程度已经超过了成绩本身。而她的弟子们都经住了考验，也说明俄罗斯艺术体操后继有人。(刘斌)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

性语言虽然妙趣无穷，但在性生活中也要使用…        

非常笑话   

爸爸问儿子：如果我和你妈吵架了，你会站在哪一边…        

图片   

铃声   

・[王力宏] 公转自转
・[容祖儿] 谁来爱我
・[古巨基] 好想好想

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
图文-运动让智障者美丽 特奥会艺术体操比赛 (2003/6/23 23:47)
艺术体操明星钟玲希望参加2004年雅典奥运会 (2003/6/3 10:09)
国际艺术体操赛：俄罗斯名将恰希娜夺全能冠军 (2003/6/2 16:39)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

