

董事局主席当选协会会长 江苏体操打造“春色满园”_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

董事局主席当选协会会长 江苏体操打造“春色满园” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月05日13:08 扬子晚报 

　　前两天的江苏省体操协会换届选举出现了有趣的一幕：南京天地集团董事局主席杨休先生在全体委员热烈的掌声中当选为第三届江苏省体操协会会长，而身为省体育局副局长的殷宝林最终只当选常务副会长。 

　　成为配角的殷宝林对杨休“高自己一等”似乎还挺高兴，他声称，商界名流愿意入主省体操协会，是江苏体操界的幸事，他还兴致勃勃地表示，要将这一“经验”向其他单项体

育协会推广。 

　　殷宝林为何高兴？因为他看到了资本的力量。前不久，天地集团刚刚和南京体育学院签订合同，每年出资100万元赞助江苏体操队和艺术体操队，而且合同一签就是5年。虽然江苏体操队以前也曾经得到过企业的大力支持，但像杨休和他的天地集团这样慷慨解囊的企业毕竟难得。这笔雄厚的经费对江苏体操而言可谓雪中送炭，不但运动员和教练员的训练比赛条件将得到改善，而且江苏体操的硬件条件、科研水平也将再上一个台阶。难怪殷宝林对杨休出任省体操协会会长乐得合不拢嘴。　新体制呼之欲出 

　　第三届省体操协会委员会传出一个不大不小的消息：江苏要成立体操运动管理中心了！ 

　　为什么要成立体操管理中心？原因只有一个，就是要理顺不合理的体制和关系。以前省体操队在南京体院，省艺术体操队在五台山，体操专业队由南京体院掌管，业余体操队则由省体育局掌管，头绪多，管理乱。在成立体操管理中心之后，全省的体操和艺术体操都归入体操管理中心，此外蹦床、技巧也并入体操管理中心，形成上下一条龙，全省一盘棋，不管专业的还是业余的，都由体操管理中心归口管理，成绩上不去自然也是体操管理中心的责任，用殷宝林的话说：“完不成任务板子也有地方打了。” 

　　变“一枝独秀”为“春色满园” 

　　“江苏体操要从一枝独秀变成春色满园，从一马当先变成万马奔腾！”作为体育局副局长的殷宝林对江苏体操寄予了无限厚望。 

　　殷宝林回忆说，“第一届江苏体操协会成立的时候，是江苏体操最鼎盛的时候，打遍国内无敌手，最辉煌的战绩是连拿17年的全国体操团体冠军。到了上世纪80年代中后期，江苏体操开始衰落，在这样的情况下，第二届省体操协会成立，结果后来出了个黄旭，拿了奥运会冠军，不过这期间也只有黄旭一个人比较突出，可以说是一枝独秀。现在第三届体操协会成立，江苏体操要再上一个台阶。” 

　　从目前江苏体操的现状来看，要想“春色满园”恐怕还不是一件易事，在国家一线队中，江苏只有黄旭一人独自苦撑，而且黄旭随着年龄的增长，也正遭遇新生代选手的严峻挑战。不过江苏体操也并非没有希望，目前我省有3名男选手和1名女选手入选了国家队的三线队伍，省队中也有5到6名条件不错的好苗子，如果练得好，再过两年，到了“十运会”的时候，应该能有所表现。殷小平  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[熊天平] 火柴天堂
・[陈慧琳] 爱情来了

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
体操新党员陆斌：还剩一个愿望 获奥运会奖牌 (2003/7/4 08:13)
艺术体操名将钟玲亮出高难动作冲击国际赛场 (2003/7/3 07:44)
俄罗斯体操美女霍尔金娜：退役后可能当作家 (2003/7/1 12:00)
世界艺术体操大奖赛德国站：卡巴耶娃全能夺魁 (2003/7/1 08:29)
8月体操世锦赛将是谢幕战 霍尔金娜退役后要当作家 (2003/6/30 08:40)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

