

假药也含兴奋剂 卡巴耶娃中招  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年12月27日11:00  

 假药也含兴奋剂 卡巴耶娃中招


    俄罗斯艺术体操皇后、世界冠军卡巴耶娃及另一位名将恰希娜的尿样Ｂ瓶检测仍呈阳性，她们二人有可能被国际体联处以两年的禁赛。

    这一消息是日前由她们的教练维纳宣布的。今年８月底，卡巴耶娃和恰希娜在布里斯班参加友好运动会时做了兴奋剂检查，其Ａ瓶检测呈阳性，并查出含有利尿剂的成分。

    她们的教练维纳把责任揽在自己身上，说是由于她在购买一种营养品时，贪图便宜买了一种假货。正是这种假药中含有利尿剂的成分，对于这一点，她有俄罗斯反兴奋剂委员会药物检测中心的检验报告可以作证。 

《南方都市报》 2001年12月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

沃罗宁杯国际赛克留科夫一人勇夺四金

教练买假货美女遭厄运 卡巴耶娃面临禁赛

6岁体操天才一次可轻松完成做上百个“提倒立”

四大洲艺术体操锦标赛在巴西库里蒂巴降落幕

体操：刘璇“当演员是我从小的梦”

体操世界冠军回陕休假 冯敬明年重返母校

误服假药俄罗斯艺术体操名将尿检呈阳性

世界杯体操赛斯图加特站中国选手获两金一铜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       