

罗马尼亚女子体操队为何会散伙  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年4月16日09:54  

 罗马尼亚女子体操队为何会散伙

刘斌  


    罗马尼亚女子体操队主教练贝鲁语出惊人：他要解散体操队，让他十几年来辛辛苦苦培养起来的选手们统统回家。他的这个决定是不是太草率了，究竟是什么原因让他做出如此“下策”。这需要看看近几个月来在罗马尼亚体操界发生的一切。

    主教练忍无可忍

    本来，罗马尼亚体操女队是准备参加四月希腊欧锦赛的，但是主教练贝鲁发现，他的指挥棒越来越不管用了，队员们一个个懒懒散散，不能全身心投入训练，这样的队伍根本无法参加欧锦赛，所以罗马尼亚体操协会在听取了贝鲁的汇报后决定：放弃这届欧锦赛。

    队员们为何变成这样，其实是事出有因。

    在悉尼奥运会结束后，摘取体操女团金牌的罗马尼亚选手都得到了大笔奖金，金牌得主每人3万美元，队中主力拉杜坎虽然受到兴奋剂影响被取消了金牌，但她最后得的奖金数目却超过了所有成员：共计25万美元！这些钱对于罗马尼亚普通公民而言，简直就是个天文数字。关键是小小年纪的体操选手如何支配这么多钱，他们把大部分存入了银行，剩下的好好享受一番，等冬天一过，站在贝鲁面前的女孩儿们体重普遍增加。正是出于这个原因，拉杜坎才提出要退役。但是在教练和协会的劝说之下，她才打消了念头。

    贝鲁认为，现在的国家女队成员已经完全失去了斗志，即使经过调整和适应性训练，也无法从思想上解决她们的问题，想来想去，干脆一不做二不休，解散旧国家队，重新培养新人。

    队员有苦难言

    罗马尼亚记者为此采访了国家女队，而大部分选手避而不谈，因为谁都知道，惹恼了主教练是没有好结果的。而其中一名选手说，由于在比赛中失误，她竟挨了教练的耳光。

    在罗马尼亚，最受尊敬的人是在比赛中获得金牌的选手，而获得荣誉最多的恰恰又是女子体操。至今为止，在女子团体项目上，世界上只有前苏联和俄罗斯可以和罗马尼亚匹敌，他们的优秀传统、教练水平、培训体系堪称世界第一，因此才能源源不断地造就出世界冠军。但是很少有人知道，这些女孩儿们是用什么代价换来的荣誉。

    据悉，别看罗马尼亚的体操成绩如此优异，但基地的训练条件很差，供暖设备一直有问题，训练器械也常常是坏的。加上贝鲁以严格管理著称体坛，他多是采用批评的方法，队员们心里不服也只得接受。因此，一旦他们荣誉到手，又得到金钱上的补偿时，自然对体操本身的魅力失去兴趣，便不好好训练。

    罗女队解散给国际体操带来什么

    本来罗体操协会是不想解散现在这支国家女队的，他们打算派一支由年轻选手组成的国家队参加欧锦赛，但是这样一支队伍肯定不会取得什么好成绩。思来想去，最后决定根本不派队伍参赛，只有拉杜坎以个人的身份参加单项比赛。然后对国家队大动手术，放弃做劝说和教育工作，重新打鼓另开张，建一支新的国家队。

    然而，事情并非这么简单，罗马尼亚的这步棋走得怎么样，时间将会说明一切。

    首先，要想培养出与目前罗女队同等水平的选手至少要用5年时间，罗体操协会已经表示，在没有达到接近世界水平之前，不会派队参加女子团体比赛，也就是说罗女队4月的欧锦赛放弃了，那么会不会放弃明年的世锦赛和2004年雅典奥运会？在几年时间里体操规则还将发生变化，他们不参加比赛怎能适应这些变化？

    第二，罗的退出为其他国家提供了机会，俄罗斯会捷足先登，抢先占领女子体操的制高点。而中国、美国以及进步神速的澳大利亚等国都会发起新的冲刺，世界女子体操的格局也会随之产生变化。 

《中国体育报》 2002年4月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

罗马尼亚体操女队曾经如日中天 今朝宣布解散

中国台北体操队积极备战釜山亚运会

专家探讨中国体操发展方向

卡巴耶娃击败库娃当选俄头号性感运动员 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       