

辛江：另类霍尔金娜_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/体操 文章来源: 网易报道  


辛江：另类霍尔金娜
辛江(2000-09-25) 

　　都说霍尔金娜美若天仙，今日得见真颜。 

 　　很一般嘛。长得也就是一端正，要说俄罗斯美女，比她强的可太多了。 

 　　可大伙儿就是认她。听见出场名单还没见到真人，先就鼓噪起来。及到霍小姐苦着个脸出场，更是迷倒一堆善男信女。不过，1米64的霍尔金娜除了身材像个体操运动员，个头倒和前面的引导小姐差不多，比后面那一群小蹦豆高了可不止一个头。 

 　　在高低杠上闪转腾挪，霍尔金娜果然不同凡响。光旋转半径就比别人多一条小腿的长度，看着美感挺强。“从我开始练体操开始，我的身高就是个问题。”多少女孩子梦寐以求多长一公分都是天大的喜事，霍小姐看自己一公分一公分长得挺痛苦。 

 　　“我以前的教练曾建议我练艺术体操，我练了一年，但还是回来了。”霍尔金娜对体操的执着的确令人佩服。“我要感谢现在的教练鲍里斯，是他为我设计了独特的训练方式。”虽然身高令她痛苦，但身高也使她成为旁人不可企及的一代体操女皇。诸位裁判那见过1米55以上的这等高手。身手加上身高，霍尔金娜在裁判们看来简直完美。她一从高低杠上下来，就给了9.862的高分，那意思明摆着，后面的人再怎么蹦达也不行，金牌给定霍小姐了。21岁正是人生美好的开始，但霍尔金娜完全有资格摆摆老前辈的谱了。1992年从欧洲青年锦标赛上出道，霍尔金娜打遍天下，其间有完美有失意。“我的初恋在1996年”，那时她在亚特兰大奥运会上摘取了高低杠金牌，却在全能决赛中失手，仅名列15。“那年我17岁，他是个体操运动员。但我现在不想说这事了。已经太久远了。”现在，霍尔金娜的男朋友是白俄罗斯体操选手伊万科夫。沉浸在蝉联奥运会高低杠冠军的兴奋中，霍尔金娜一会儿扶着横杠泪流，一会儿挥着鲜花微笑。“我的姐姐30分钟以后到悉尼，是她带领我走进了体操之门。”生逢霍尔金娜，到底幸还是不幸。“只要她能把全套动作做下来，冠军就是她的。”拿了高低杠第三的杨云说。“很少有体操运动员能像霍尔金娜，这种身高太少见了。”中国体操队领队张健说。 

 　　霍尔金娜不是体操的主流，所以长得其实一般的她，有着最多的拥护者。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 