

北京国际体操精英挑战赛吸引多位世界高手  

　　体育在线 >> 体操 >> 中国报道  

 2002年8月09日18:10  

 北京国际体操精英挑战赛吸引多位世界高手


    新华社北京８月９日电（记者周欣）２００２年李宁杯国际体操精英挑战赛将于８月１７日至１８日在北京首钢体育馆进行，来自罗马尼亚、乌克兰、拉托维亚、法国、古巴、白俄罗斯、荷兰和中国的２８名世界顶级高手将参加角逐。

    我国参赛的选手除奥运会冠军李小鹏、杨威、黄旭和邢傲伟等名将外，还有肖钦、梁富亮、腾海滨、康欣和张楠等新秀。

    在参赛的外国选手中，有４位奥运会和世界锦标赛冠军、４位世锦赛亚军，其中包括悉尼奥运会和世锦赛男子“鞍马王”、罗马尼亚的乌兹卡和跳马王德拉古莱斯。曾在悉尼奥运会上因兴奋剂事件而被取消女子全能金牌资格的罗马尼亚女子体操名将拉杜坎也将尽展芳姿。

    本项挑战赛是近年来我国举办的最高水平的国际体操邀请赛。比赛只进行单项赛，每项有８名运动员参加。男子将进行自由操、鞍马、吊环、跳马、双杠和单杠６个项目比赛；女子的４个比赛项目为跳马、高低杠、平衡木和自由操。

    国家体育总局体操运动管理中心主任张健表示，本次比赛的目的是推出新人、锻炼队伍和了解其他国家运动员对体操新规则的完成情况，以便我国选手更好地备战亚运会、世锦赛和奥运会。（完） 

新华社 2002年8月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

昨天完成亚运最后测试 中国体操力争10金

体操队举行亚运二次选拔 队员因气质不佳挨批

亚运选拔赛男子10选8 10日确定最终名单

艺体全国冠军赛落幕 广西六金成为大赢家

娶韩国美女做新娘前世界冠军黄力平结婚

国家体操队8名主力队员出征太平洋锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       