

四大洲艺术体操锦标赛在巴西库里蒂巴降落幕  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年12月17日08:20  

 四大洲艺术体操锦标赛在巴西库里蒂巴降落幕


    新华社巴西库里蒂巴１２月１６日电（记者 殷永建）四大洲艺术体操锦标赛今天在巴西南方城市库里蒂巴降下帷幕，中国队获得３金５银１铜的好成绩。 

    中国队１５岁的年轻运动员孙丹技压群芳，表现突出。她的动作编排新颖，难度大，动作娴熟，受到全场巴西观众的热烈欢迎。每逢她出场，便赢得观众的热烈掌声，成为本届比赛的一颗新星。她一人独得个人绳操和棒操两块金牌，并获得个人全能和圈操两块银牌。中国少年队也获得集体全能的金牌。 

    中国队还在成年集体全能、３绳２球和１０棒三个项目中获得银牌。中国队的张硕在球操决赛中获得铜牌。 

    中国艺术体操代表团团长、中国体操协会副主席刘晓农对记者说，中国队参加本次四大洲艺术体操锦标赛的目的是锻炼队伍，为２００４年雅典奥运会和２００８年北京奥运会培养人才。中国队队员表现出色，完全达到了预定的目标。 

    他说，中国运动员在比赛中的情况充分表明中国艺术体操发展潜力很大，其中孙丹的绳操获得２４・８２５分，为本次比赛中的最高分。她年仅１５岁，到２００４年奥运会正是出成绩的时候。中国少年队的身手也不凡，以４６・９７５的高分获得集体全能金牌，而获银牌的韩国队仅得４３・７２５分，比中国队低３分多。 

    刘晓农还说，从本次比赛的整体看，东道主巴西队在集体项目中表现出色，无论在动作的编排方面，还是在全队配合方面，都比其他队略胜一筹。在个人项目中，加拿大的圣・玛丽表现非凡，获得个人项目的３块金牌。 

    四大洲艺术体操锦标赛是１３日在库里蒂巴开赛的，来自美洲、亚洲、非洲和大洋州１４个国家的１０９名运动员参加了角逐。这次比赛是由国际体操联合会组织的，目的是培养四大洲运动员，以同艺术体操最强的欧洲对抗。 

    中国驻巴西大使馆文化参赞王振茂到现场观看了比赛，并看望了中国队的全体成员。 

新华社 2001年12月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体操：刘璇“当演员是我从小的梦”

体操世界冠军回陕休假 冯敬明年重返母校

误服假药俄罗斯艺术体操名将尿检呈阳性

世界杯体操赛斯图加特站中国选手获两金一铜

黄旭获得世界杯斯图加特站吊环冠军

世界杯体操赛斯图加特站开幕 黄旭吊环获全场最高分

俄罗斯“女皇”霍尔金娜拒绝参加世界杯体操赛

权威人士:以不变应万变培养中国体操后备力量

体操：九运会后国家队将“大变脸” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       