

沧海横流--钱奎评点体操男子全能决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 网易报道  


沧海横流--钱奎评点体操男子全能决赛
南友(2000-09-21) 

　　杨威不简单 

 　　昨晚的男子体操个人全能决赛，用中国体操队老教练钱奎的话来说，是“实在好看”。那么多世界名将，包括涅莫夫、邦达连科、贝伦什、伊万科夫等人，都发挥出了上佳水平。在这种情况下，首次参加奥运会的杨威不受别人影响，自己比自己的，六个项目全发挥出了他平时的最高水平，得分项项都在9.7分以上。这是真正的“男子汉对话”中夺得的亚军，非常不简单。 

 　　奥运会体操开赛以来，三场比赛中杨威的表现属昨天最为出色，不管压力多大，总是稳稳当当地把自己的水平表现出来，这是继李小双之后，中国体操在男子个人全能项目上达到的最高水平。 

 　　打分略有偏 

 　　钱奎认为，昨天裁判打分基本公正，只是涅莫夫在吊环上的得分略微偏高。吊环是涅莫夫的弱项，按规定，吊环动作中的“倒十字支撑”若不到位、手臂与两环连线的夹角超过30度的话，就要被扣分。可涅莫夫昨天的“倒十字”不说超过30度，起码也达到30度了，但裁判还是给了高分。当然，俄罗斯男队和女队在团体赛上都没能夺冠，裁判给涅莫夫的分数高一点，钱奎也表示理解。 

 　　虚心学高手 

 　　不管怎么说，涅莫夫的确值得中国选手好好学习。一是他已24岁，依然保持一流水平，运动生命长青。而我们中国选手往往衰退得太快，比如张津京才23岁就退役了。二是涅莫夫的动作规格和美感无人能比，他动作幅度大，节奏掌握好，每一个细节都体现出体操的艺术美。三是涅莫夫的动作稳定性和准确性好，三场比赛下来，他在单杠上的连续4个飞行动作、总共12个无一失误。而我们的队员目前大多只能做一个飞行动作，多了就怕失误。中国体操队要想在单项比赛中获得好成绩，还要处理好难度和稳定性的问题。


　我要发表评论... 