

董震迎来梦寐以求好机会：去大运会就要拿金牌！_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

董震迎来梦寐以求好机会：去大运会就要拿金牌！ 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月12日09:03 每日新报 

　　对于董震来说，参加大运会无疑是个梦寐以求的好机会，一直希望重返国家队的他原来希望在今年的全国锦标赛上正式复出，但由于非典影响比赛推迟，董震重返国家队的计划不得不往后推。 

　　这次能出征大运会，董震自然十分高兴，虽然脸上没有表现出来，但他的一番话还是显示了坚定的决心：“这个消息对我来说很突然，也很难得。我想回国家队就要拿出成绩来

，这次大运会是个好机会，我要不不去，去了我就要拿冠军。今天黄指导还教了我一个新动作，这个动作对技术要求很高，我还需要抓紧练习，争取早点在比赛中用上。” 

　　新报记者孟凡强  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
出征大运会不忘国家队 天津体操名将董震重上冠军路 (2003/7/12 09:03)
中国体操多点冲击世锦赛金牌 月底确定参赛人选 (2003/7/11 15:30)
中国女子体操队世锦赛前公开测验 小丫表现不俗 (2003/7/11 08:03)
体操世锦赛前中国女队模拟测验 学会笑是第一课 (2003/7/11 06:19)
体操女队备战世锦赛实战演练 娃娃兵团表现抢眼 (2003/7/10 17:37)
雏燕展翅 小荷露角--中国体操女队备战世锦赛组图 (2003/7/10 17:21)
图文-中国女子体操队内测验 女队全家福 (2003/7/10 17:08)
图文-中国女子体操队内测验 林莉在高低杠比赛中 (2003/7/10 17:04)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

