

第二十六届科特布斯世界杯体操赛强手云集  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年3月24日10:01  

 第二十六届科特布斯世界杯体操赛强手云集


    新华社柏林３月２３日电（记者王东）第二十六届科特布斯体操赛３月２２日下午在德国东部城市科特布斯市体育馆拉开战幕，包括中国在内的３７个国家的１１０多名选手参加这一角逐。 

    科特布斯体操赛是德国举办的一项体操传统赛事，创办于１９７３年，最初每两年举行一届，后来改为一年一届。 

    据比赛组委会介绍，将有众多的世界名将参加本届杯赛，包括奥运会、世界及欧洲锦标赛冠军。其中有俄罗斯的斯・霍尔金娜、白俄罗斯的伊・伊万科夫、匈牙利的西・索拉尼、罗马尼亚的马・德拉古列斯库等。昨天进行了预赛，１０个项目的决赛将在今、明两天下午进行。 

新华社 2002年3月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

外教认为中国艺术体操明显缺乏高水平训练

罗马尼亚体操队教练：巨额奖金毁了体操选手

罗女子体操队将不参加今年的欧锦赛

中韩再结跨国缘 体操名将黄力平娶韩美女

取消金牌禁赛一年 卡巴耶娃一举两失

谈到未来 董震：为了爸妈 我要留在天津 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       