

张健：中国队将全力以赴打好下面几仗_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 解放日报网络版  


张健：中国队将全力以赴打好下面几仗
江红、石婷(2000-09-19) 

　　新华社记者悉尼９月１９日报道，奥运会中国体操队领队、国家体育总局体操运动管理中心主任张健今天上午对本社记者说，虽然夺得了男子团体冠军，但队员们仍没有放松，将全力以赴打好接下来的几仗。 

 　　张健说，昨晚男团夺冠后，队里没有让队员过多庆祝，而是让他们早早睡觉，恢复体力，养精蓄锐，以良好的状态迎接下面的比赛。 

 　　中国队目前在男女个人全能、男子自由操、双杠、吊环和女子全部４个单项等９个方面获得了决赛资格。张健说：“其中在男子双杠、自由操、男子个人全能和女子高低杠和平衡木５个方面有冲击金牌的希望。但由于对手实力强劲，困难也非常大。不过我们会竭尽全力，不放过任何一个可能的机会。”张健说，男队团体夺冠，对女队也是个鼓舞。她们表示要向男队学习，在今晚的女团决赛中比出气势，比出水平。他说：“女队面临更加严峻的形势，主力队员之一奎媛媛受伤不能参加比赛，晚上将出现中国队以５人对６人的以少打多局面。要求每个人都不能有任何失误，这对姑娘们是个严峻的考验。”张健说，针对今晚的女团决赛，我们也在战术以及动作难度上做了一些调整，力争获得较好成绩。另外，针对单项决赛的赛前训练计划也进行了周密细致的安排。总之，现在还不能松劲儿，要“人不卸甲马不离鞍”，以饱满的精神状态拼搏到最后一刻。 

 　　


　我要发表评论... 