

英国专家研究认为:强化训练不会推迟女运动员发育  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年2月07日21:10  

 英国专家研究认为:强化训练不会推迟女运动员发育


　　新华社伦敦２月７日电（记者王子江）英国专家的一项研究认为，强化训练有可能推迟年轻女运动员发育的说法是没有根据的。 

    很多人认为，田径、体操等项目的运动员接受高强度的训练可能推迟了她们青春期的开始。但英国教授马富理在《英国体育医学杂志》上撰文说，没有证据表明，两者之间存在必然联系。 

    马富理说：“总体上讲，造成运动员和非运动员之间身材差别的主要原因是先天的而不是后天的。关于青春期问题，有证据显示，在某些运动项目中，运动员发育节奏有所放缓，但这些证据并不能证实，这是先天因素还是后天因素的影响造成的。” 

    这位教授认为，很多优秀的体操运动员身材娇小，是“自然选择”的结果。身材娇小的女孩更易取得成功，而身材高大的女孩更有可能退出或转练其它项目。据英国广播公司报道，虽然与平均值相比，很多女运动员青春期开始得都比较晚，但马富理教授认为，其它潜在的起因至少会令人怀疑强化训练是“祸首”的说法。英国国家体育运动中心的专家布鲁尔也赞同运动员接受强化训练。他说：“我认为年轻的女运动员每周可以训练五至六天。” 

    布鲁尔说，确保运动员健康成长最重要的因素是，保证运动员营养良好，有充分的休息和恢复期，而不是训练的频率。  

新华社 2002年2月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体操曙光又现 广西四娃入选国家试训队

昔日奥运夺金 今日商店行窃 前苏体操名将被抓

广东体操队香港顺利康乐中心献技

以“体操大使”自称--科马内奇：我现在很快乐

科马内奇：真没想到在中国有这么多人记得我

全国体操最佳运动员教练员评选结果揭晓

张健：中国体操后备力量足以笑傲世界 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       