

董震重压之下指金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 北京青年报  


董震重压之下指金牌
左达文(2000-08-31) 

　　能入选体操奥运阵容，对董震来说并不容易，虽然他拿过世界冠军，并且在国内比赛中屡屡夺冠。　　 

 　　中国体操此次出征悉尼最重要的一个目标是夺取男团金牌。这就要求主力人选应该是全能型的选手。董震拿手的只有一个吊环，其余各项比较弱，可这个吊环又有点十拿九稳的意思，这就有了些矛盾。斟酌再三，董震还是占据了悉尼奥运阵容中的一席，但能否最终出场，尚未确定。于是，对这位天津小伙子来说，身上又多了层压力。　　 

 　　“只要他上场，就有冠军。”董震的教练白远韶用了一种虚拟的语气说着一个肯定的答案。白指导也是一资深教练，名将张津京便出于他手，能如此笃定地说拿冠军，于这位性格内向的教练并不多见。　　 

 　　去年天津世锦赛，董震也遇到相同的压力，情况与如今十分相似。不是全能的董震最终以主力身份出场，吊环稳稳夺金，让关心他的人长吁了一口气。董震的吊环功夫十分了得，高难加稳定，似乎一出手就能去触金。“吊环与其他项目不同，是个靠实力的项目，场上偶然性小，也就是少失误，类似于李小双亚特兰大的失误简直是罕见，因而，凭借实力说话，吊环的悬念并不多。”白指导介绍。　　 

 　　董震出征前的状态挺不错，落地的稳定性已达到100％，当然，他深知此次比赛的非同寻常。“压力挺大，说没压力是骗人。我现在只攻吊环和鞍马两项，如果再练不好，就没法说了。我有信心去拿回吊环这块金牌。”结实的董震说出了一番结实的话。


　我要发表评论... 