

中国体操多点冲击世锦赛金牌 月底确定参赛人选_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

中国体操多点冲击世锦赛金牌 月底确定参赛人选 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月11日15:30 新华网 

　　新华网北京7月11日电(记者王镜宇) 虽然中国体操队在8月份举行的世界体操锦标赛上没有明确的夺金任务，但实力强劲的中国队仍将在锻炼队伍的同时多点冲击世锦赛金牌。 

　　中国体操队领队叶振南接受新华社记者采访时说，今年的世锦赛中国队主要以锻炼队伍为主，但也要尽量争取好成绩。如果发挥正常，中国队有实力争夺冠军的项目包括男子团体、男子全能、男子跳马、男子双杠、男子鞍马、女子高低杠和女子平衡木。在这些项目上

，中国运动员已经具备冲击冠军的实力，最后能否拿到金牌要看临场发挥、裁判因素、出场顺序等各方面情况。立足于备战明年奥运会的中国体操队将在世锦赛上有一个崭新的面貌，为参加奥运会打下良好的基础。 

　　据叶振南介绍，前一段时间受非典疫情的影响，多项体操赛事被取消或推迟，这对世锦赛的备战工作是不利的，因为比赛能够帮助运动员进行阶段性总结，并积累经验。中国女队大赛经验相对较少，有好几名队员没有参加过国际比赛，比赛经验对她们来说尤其重要。非典期间，因为担心运动员们免疫力下降，队里在训练安排上比较平稳，没敢安排太大的运动量。世界卫生组织对北京“双解除”之后，男女队都进行了高强度、大运动量、从实战出发的训练。此外，队里还组织了多次模拟测试，帮助队员们提前感受比赛气氛。 

　　在最后阶段的备战中，男队将加强单杠、自由操的熟练性、稳定性的训练。此外，成套动作的熟练性、落地稳定性及有希望争夺冠军的强项的训练也将是重点。叶振南介绍，李小鹏的跳马、双杠，杨威的跳马，肖钦的鞍马，张楠的平衡木、高低杠等都会进行突出的训练。 

　　叶振南说，目前中国体操男队中的李小鹏、杨威等几名主要选手都保持着很好的状态，滕海滨、梁富亮等年轻选手经过前一段时间的训练也有所提高。女队中，张楠经过去年单项世锦赛和世界杯赛的磨练之后更加成熟。张楠在平衡木、自由操项目上的实力不俗，全能方面也有一定的实力。在平常的训练中，她比其他小队员也明显高出一块。在叶振南看来，张楠已基本具备一名领军人物的素质。 

　　2003年世界体操锦标赛将于8月16日至24日在美国阿纳海姆举行。中国体操队将在7月底出征前确定最终的7男7女人选，他们还要在美国进行为期两周的适应性训练。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
中国女子体操队世锦赛前公开测验 小丫表现不俗 (2003/7/11 08:03)
体操世锦赛前中国女队模拟测验 学会笑是第一课 (2003/7/11 06:19)
体操女队备战世锦赛实战演练 娃娃兵团表现抢眼 (2003/7/10 17:37)
雏燕展翅 小荷露角--中国体操女队备战世锦赛组图 (2003/7/10 17:21)
图文-中国女子体操队内测验 女队全家福 (2003/7/10 17:08)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

