

体操管理中心主任高健：雅典奥运会不少于两块金牌_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

体操管理中心主任高健：雅典奥运会不少于两块金牌 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月08日02:17 人民网 

　　人民网记者汪大昭 

　　当惯了副手的高健被推到了国家体育总局体操运动管理中心主任的职位上，但对有些工作感到完全陌生。高健自称，在家里凡是沾钱的事都归夫人管理，在外也从不理财。当了中心主任，类似财务报表之类的东西都要高健亲自过目把关，一时实在是弄不清楚，只好交代属下不可马虎，又拜托总局财务中心负责人多多费心。其实，高健对数字的算计十分精准

，可那是在锱铢必较的体操比赛中。 

　　“由我接手体操中心的工作，是张健主动提出来的”，高健所指是他的前任。回顾往昔，高健颇动感情。“我和张指导共事39年。从1970年起，我就作为助手和张健一起带队征战，总共是18次世界锦标赛和5届奥运会，值得欣慰的是没有一次比赛空手而回”。正是在这些世界大赛中，高健指教的李小平、李月久、黄玉斌、许志强、李春阳等人与李宁、童非一起，奠定了中国体操在世界体坛举足轻重的优势地位。 

　　高健说，其实，不知有多少次是在毫厘之间挺过来、赢下来的。现在的体操比赛，从9.712分到9.725分，相差不过0.0125分，现场的气氛真是太紧张了，对运动员意志的要求非常高。胜负取决于三个方面的因素。首先，运动员的训练水平必须是一流的。新的国家队体操训练馆今年年底就可交付使用，原有的老馆仍可供二线队伍训练用，条件的改善使高水平训练有了物质保证，令人兴奋。 

　　其次，有金牌教练，才能有金牌选手。1992年巴塞罗那奥运会上，李小双的自由体操凭借团身后空翻三周的尖端动作拿下金牌，“赛前，我和张健都不主张冒险，但是黄玉斌坚持要李小双用后空翻三周，并且表示如果失败，自己将承担责任。比赛结果证明，黄玉斌的确具备优秀教练员关键时刻果敢决断的气质。这么多年来，我们一直在选拔培养教练员，特别是能够撑起队伍训练比赛主导作用的总教练，要善于钻研业务，注意团结和交流，而不是将最好的队员和最高的奖金搂在自己手里不放的那种人。这样的人才太难找了”。 

　　再次，体操比赛要由裁判员主观评分，不是运动员自己练得好就准能拿冠军的。要在国际体联赢得尊重，站稳重要位置，不比在赛场上做好动作容易。中国有那么多世界体操冠军，在国际体坛上的名气很大，理应培养专门人才，进入国际体联的决策层。前世界冠军黄力平等人正在朝着这个方向努力，体操管理中心也将积极为他们创造条件。 

　　说到明年的雅典奥运会，高健坦诚地表示，“悉尼奥运会上中国体操队拿了3枚金牌，虽然现在还没有确定雅典之战的成绩指标，但是我想少于两块金牌是说不过去的”。下个月，中国队将赴美国参加世界体操锦标赛。高健介绍说，队伍会提前出发，到当地进行适应性训练，在那里开办体操俱乐部的李小平连正式比赛用的设备和器材都准备好了。“中国体操队培养出来的世界冠军，这份感情始终不会改变”。  

　　点击此处查询全部体操新闻  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
董事局主席当选协会会长 江苏体操打造“春色满园” (2003/7/5 13:08)
体操新党员陆斌：还剩一个愿望 获奥运会奖牌 (2003/7/4 08:13)
艺术体操名将钟玲亮出高难动作冲击国际赛场 (2003/7/3 07:44)
俄罗斯体操美女霍尔金娜：退役后可能当作家 (2003/7/1 12:00)
世界艺术体操大奖赛德国站：卡巴耶娃全能夺魁 (2003/7/1 08:29)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

