

世界杯体操赛斯图加特站中国选手获两金一铜  

　　体育在线 >> 体操  

 2001年11月26日09:04  

 世界杯体操赛斯图加特站中国选手获两金一铜


　　新华社柏林１１月２５日电（记者王东）世界杯体操赛斯图加特站比赛今天下午在进行完５个项目的决赛后落幕，中国选手继黄旭和陆斌昨天获得男子吊环冠军和男子跳马第三名后，中国女选手孙晓娇今天以９・２８７分获得平衡木冠军。至此中国选手在世界杯体操赛斯图加特站比赛中共夺得两金一铜。 

    今天其他４个项目的冠军分别被俄罗斯、白俄罗斯、拉脱维亚和澳大利亚选手夺走。昨天同黄旭并列吊环冠军的白俄罗斯名将伊万・伊万科夫以９・３５０分获得双杠冠军，俄罗斯的阿列克谢・涅莫夫获得亚军，另一名白俄罗斯选手阿列克谢・辛克维奇获得第三名。 

    拉脱维亚的叶甫根尼・萨波罗年科战胜各路好手，以９・２５０分夺得男子自由体操冠军，他的队友叶戈尔斯・维罗夫获亚军，哈萨克斯坦的施特凡・戈尔巴谢夫获得第三名。 

    在单杠决赛中，澳大利亚的菲利普・里佐技压群雄，以９・７２５的高分摘得冠军，俄罗斯的阿列克谢・涅莫夫获得亚军，加拿大的亚历山大・叶尔科夫获得第三名。 

    俄罗斯名将叶莲娜・扎莫洛契科娃以９・３７５分战胜所有对手，夺取女子跳马冠军，乌兹别克斯坦的奥克桑娜・舒索维金娜获得亚军，捷克的贾娜・科莫尔斯科娃获得第三名。 

    在孙晓娇夺得冠军的平衡木项目上，罗马尼亚的安德烈亚・乌尔梅亚努以８・１８７分获得亚军，白俄罗斯的塔季雅娜・扎尔汉诺娃获得第三名。 

    在总共１０个项目的决赛中，中国、俄罗斯、白俄罗斯和澳大利亚各获得两个冠军，其中黄旭和白俄罗斯的伊瓦・伊万科夫并列吊环冠军，拉脱维亚、波兰、罗马尼亚和乌兹别克斯坦各拿走一项冠军。 

新华社 2001年11月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

黄旭获得世界杯斯图加特站吊环冠军

世界杯体操赛斯图加特站开幕 黄旭吊环获全场最高分

俄罗斯“女皇”霍尔金娜拒绝参加世界杯体操赛

权威人士:以不变应万变培养中国体操后备力量

体操：九运会后国家队将“大变脸”

高健简历及第一次做客人民网实录

团体保前三 单项争两金-中国体操雅典奥运战略目标

九运会：体操赛裁判员出现重大失误将会被罚出场

好像中了头彩记“金牌少年”冯敬

总结“意外”之看中国新人崭露头角 

体操专题

体操

体操成绩库

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       