

奥运会体操男团赛李小鹏打头阵_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 解放日报网络版  


奥运会体操男团赛李小鹏打头阵
石婷、江红(2000-09-15) 

　　新华社悉尼９月１５日电　中国体操男队在１６日奥运会男团预赛的第一个项目是单杠，而在单杠上为中国队打头炮的是实力派选手李小鹏。 

 　　据中国体操队领队张健透露，选择李小鹏第一个上场是因为他不仅技术娴熟，而且心理素质比较好。单杠是中国男队所有６个器械中最弱的一项，也是唯一一个没有希望冲击单项金牌的男子项目；４年之前的亚特兰大奥运会，中国队就在这个项目上遭遇滑铁卢，３次落杠导致男团金牌旁落。中国队要想在本届奥运会上一圆男团金牌梦，就必须避免任何失误，特别要在弱项上稳住，所以具有多次世界大赛经验的李小鹏被委以重任。 

 　　张健说，自今年年初抽签结果揭晓后，中国男队每天训练都以单杠开始，以尽快尽早适应奥运会赛程。“养兵千日，用兵一时。”明天晚上，中国男队最严峻的考验即将来临，第一项单杠比赛关系重大，一定要做好打硬仗的准备。 

 　　１９岁的湖南籍选手李小鹏被认为是中国体操男队新一代代表人物，曾经５次夺得世界冠军。 

 　　


　我要发表评论... 