

写在中俄男子体操团体决赛之前_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中国体育报  


写在中俄男子体操团体决赛之前
杜文杰(2000-09-18) 

　　18日晚，中国和俄罗斯将上演一场本届悉尼奥运会男子体操团体决斗的好戏，同时这也将是中国队第5次向奥运会男子团体金牌冲击。在这场体操“重量级”的比赛中，中国队能否发挥出自己的水平，圆中国体操人多年的奥运会金牌之梦，至少应体现在以下三方面表现出水平。 

 　　首先，体操比赛既是比技术，更是比心理。因此，中国队应该提高自信心，调整好心态，在赛场紧张的气氛和压力面前发挥出自己平时的训练水平。 

 　　中国队的自信首先应来自去年天津世锦赛以来较高的训练水平，如动作的规范性、稳定性和难度。正如体操中心副主任高健所说，没有高质量的训练，就不可能在比赛中发挥出高水平。因此，比赛实际上是比训练。在这方面，中国队并不比俄罗斯逊色。 

 　　此外，中国队昨天虽然在预赛中输给了俄罗斯，但并非俄罗斯队的水平比我们高多少，而是由于我们自身在强项跳马上严重失误所致，是自己打败了自己。 

 　　应该看到，中国队在俄罗斯队发挥不错的情况下，也只输给对方0,137分。另外，中国队在自己的弱项和最容易失误的单杠比赛中发挥正常，4个有效分都在9,537以上。因此，提高自信心将非常重要。相反，俄罗斯队也可能因预赛的胜利而背上包袱。 

 　　其次，体育比赛最终还是实力的较量。与上届亚特兰大奥运会相比，此次中国队整体实力比较均衡，队员没有伤病。从目前情况看，中国队的单杠、自由操和鞍马稍有欠缺，其他3项强一些。因此，高健认为，中国队夺金的前提是：第一，每个项目四项次起评分为10分，不出现大失误、即停顿和掉下来，有高分。第二，动作干净，减少小失误。第三，在长项上如吊环、跳马和双杠上有高分。 

 　　再有，体操比赛关键看自己的发挥。去年天津世锦赛俄罗斯队就因为单杠上的3人严重失误而与团体金牌说“拜拜”。所以，中国队要放下包袱，以冲和拼的心态去迎接这场世界最高水平的较量。用中国体操人常说的一句话就是：严厉的管理，严酷的训练，去迎接残酷的比赛。


　我要发表评论... 