

备战体操世锦赛 黄玉斌：精品套路天下无敌_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

备战体操世锦赛 黄玉斌：精品套路天下无敌 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日15:37 北京晚报 

　　本报讯（记者孔宁刘尧）昨天下午，在京备战体操世锦赛的中国国家男子体操队再一次进行了内部测试，虽然效果并不是最好，但总教练黄玉斌说：“只要到时能做好我们的几套精品套路，就肯定能在世锦赛中天下无敌！” 

　　2003年世界体操锦标赛将于今年8月16日在美国的阿纳海姆市揭开战幕，目前担负着冲击男团冠军重任的国家男子体操队，昨天下午进行了最正规的一次内部测试。队员进行了鞍

马、吊环、跳马、双杠和单杠等项目的测试。北京籍选手滕海滨技术全面，无论哪个项目都有较好的发挥，且失误较少，尤其是在双杠项目中独创的后上转体360度接杠动作令人赞叹，而单杠的前上转体360度倒立难度也很高。邢傲伟状态不佳，失误较多，并从鞍马上掉下来两次。绝对主力李小鹏也因脚伤，有些动作有保留。最令人印象深刻的是刚归队的“吊环王”董震，他在吊环上的动作稳定性极高。 

　　黄玉斌说：“今天我们向大家展示了几个精品套路，比如肖钦的鞍马、董震的吊环、滕海滨的单杠和双杠、李小鹏的双杠，基本上我们在各个项目上都有精品套路，如果我们能够发挥出来的话，我们就能天下无敌。要想取得佳绩，就要调配好人员组合，年轻队员较多，他们都很有朝气，老队员伤病较多，同时我也有意地压一压黄旭、李小鹏、杨威等老队员的状态。至于世锦赛，我们肯定要争取最好成绩。” 

　　据悉，下周国家体操队将公布最后出征世锦赛的名单。黄玉斌说：“我并不太看重这次内部测试，名单已经在我心里有一段时间了，今天由于领导和媒体来得很多，有的队员比较紧张，失误也多了一些。不过，我对全队的比赛前景看好。”  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
2003年体操世锦赛开赛在即 李小鹏我要超越李宁(图) (2003/7/16 15:37)
图文-多布罗斯科克三米板夺金 动作胜似体操吊环 (2003/7/16 14:50)
中国体操、蹦床、艺术体操准备奥运攻坚战 (2003/7/16 09:18)
体操队模拟测试 董震复出后首次亮相表现抢眼 (2003/7/16 09:15)
力争夺取1-3枚金牌--中国体操亮出雅典奥运指标 (2003/7/16 08:07)
男团求卫冕女团进前三 中国体操队世锦赛目标确定 (2003/7/16 03:30)
体操队模拟测试备战大赛 董震复出亮相表现抢眼 (2003/7/15 23:35)
雅典奥运会中国体操队力争1至3枚金牌 (2003/7/15 16:59)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

