

中外体操金童玉女对对碰_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 新华社  


中外体操金童玉女对对碰
石婷 江红(2000-08-26) 

　　远征悉尼，中国体操队最重要的任务是历史性地带回那座几代人为之浴血奋战的男子团体金杯；这是全队上下的重中之重。除此之外，中国体操队还在８个项目上有问鼎冠军的实力，它们是：男子全能、跳马、双杠、吊环、自由操、鞍马和女子的平衡木、高低杠。这８个项目的金牌，将在中国队冲金小分队与国外强手的撞击中产生。 

 　　男子全能这块金牌的分量可以说仅次于男团。与４年前亚特兰大奥运会相比，中国男队目前没有像李小双这样突出的明星，但却有两位实力平均的队员，他们是江苏的黄旭和湖北的杨威。少年老成的黄旭是去年天津世锦赛男队队长和今年出征奥运会的男队队长，心理素质在队中数一数二；与李小双是湖北仙桃老乡的杨威是比赛型选手，容易兴奋出彩。与他们争夺金牌的对手非常强大，其中首推白俄罗斯老将伊万科夫。伊万科夫号称世界体操最全面的选手，六个器械样样出色，是两届世锦赛全能冠军；而且伊万科夫的悉尼之行背后有着比一般选手更强烈的动力： 

 　　他４年前在距亚特兰大奥运会开幕１２天时摔裂跟踺，错过比赛，悉尼奥运会是２５岁的伊万科夫最后一次成为奥运会冠军的机会，这样的求胜欲望往往会激起超水平的发挥。除伊万科夫之外，俄罗斯的三员虎将涅莫夫、邦达连科和天津世锦赛冠军克利奥科夫也对这枚金牌虎视眈眈。 

 　　另外，还不可小瞧乌克兰新贵别列日，他在５月份的欧锦赛中异军突起夺得全能桂冠。 

 　　男子跳马是中国队的主要冲金项目，这个任务将交给李小鹏和肖俊锋完成。李小鹏是去年天津世锦赛跳马冠军，而去年世锦赛尝着冷板凳滋味的肖俊锋在奥运年里状态神勇，已经连续夺得４站世界杯跳马金牌；２１岁的肖俊锋在１９９７年世锦赛时就以一个“手翻团身前空翻两周半”的高难度动作技惊四座，获得９・８８７的高分；现在，他又成功掌握“直体前空翻转体９００”的另一个高难动作，而世界上会做这个动作的只有两人，另外一个韩国选手的质量明显不及肖俊锋。外国选手中，具备跳马夺金实力的是俄罗斯的克利奥科夫和涅莫夫，其中后者更是奥运会卫冕冠军。 

 　　双杠是中国的传统强项，湖南“金娃”李小鹏是金牌的最有力争夺者之一。１９９７年洛桑世锦赛上，刚出道的李小鹏就爆冷夺得该项目冠军，此后多次在世界大赛有所斩获。李小鹏在该项目上最主要的对手之一、西班牙选手卡巴罗因伤已经宣布退出悉尼奥运会，不过这并不能够减轻多少竞争的压力，因为在此项目上实力雄厚的伊万科夫和邦达连科绝非容易对付之辈，而韩国的天津世锦赛冠军李周炯也不会甘作绿叶。 

 　　吊环一度成了中国的弱项，不过队中已经培养出一位被公认为“世界最优秀之一”的吊环选手，他就是津门虎将董震。自１９９７年全运会之后，董震的吊环就在国内独步天下，他在国际赛场上最重要的对手是匈牙利人乔拉尼和白俄罗斯的伊万科夫。如果说去年天津世锦赛夺冠多少有些地利因素相助，那么悉尼将是董震证明自己的机会。 

 　　鞍马的夺金指标分配给有“鞍马王子”之称的山东小伙邢傲伟。身材修长的邢傲伟在鞍马上的表演简直是一幅图画，他动作幅度大，节奏感强，不过就艺术韵味而言，他似乎略逊于世锦赛冠军涅莫夫一筹。除涅莫夫之外，克利奥科夫也是邢傲伟夺冠的一大障碍。 

 　　自由操是李小鹏的另一个拳头项目，他的动作轻飘灵巧，并且难度较大。中国队另外一个希望是刚强有力的卢裕富。这个项目上对手的实力非常强大，世锦赛冠军涅莫夫和他的队友邦达连科、在欧锦赛表现出色的罗马尼亚新秀德拉古勒斯库都具备夺金的实力。 

 　　高低杠是中国女队重点夺金项目之一，不过这个目标的实现难度非常大，因为中国姑娘们的主要竞争对手、俄罗斯美女霍尔金娜自１９９５年以来，还没有在世锦赛、奥运会等重要比赛中失过手。１９岁的湖南姑娘凌洁和霍尔金娜在高低杠上的争夺将成为本届奥运会女子体操的热点。凌洁的动作特点是轻飘、幅度大、质量高且难度大，但在动作的连接和姿态等方面，与霍尔金娜相比占不到上风。但目前中国队在高低杠项目上能与霍尔金娜匹敌的也只有凌洁。在近两年的比赛中，凌洁曾三次战胜过霍尔金娜，最近的一次是在去年韩国釜山举行的世界杯外围赛上。 

 　　不过近来，霍尔金娜状态奇佳，在５月份的欧锦赛上一口气夺得包括高低杠在内的４枚金牌；而且霍尔金娜的美貌、气质和名声给裁判心理上的影响，将会给凌洁带来无形的心理压力。与凌洁一起形成夺金双保险的是广东姑娘黄曼丹，她去年在天津只以０・０１分之差名列霍尔金娜之后，屈居亚军。 

 　　平衡木是中国女队夺得一块金牌的最大希望，其中凌洁是天津世锦赛该项目冠军，刘璇是老牌世界杯冠军，而且大多数队友的水平属于世界级。这个项目上中国队主要对手是罗马尼亚的天津世锦赛全能天后奥拉鲁。 

 　　虽然中国体操队单项比赛冲金能力很强，但是金牌真正到手却取决于多种因素，实力是一方面，心理素质和临场发挥亦很关键；而且在奥运会这种大型比赛中，还需要一点点运气。 


　我要发表评论... 