

“冰美人”霍尔金娜获教育学副博士学位  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年1月23日10:17  

 “冰美人”霍尔金娜获教育学副博士学位

刘斌  


    1月20日，俄罗斯著名体操选手斯・霍尔金娜通过体操论文答辩，获得教育学副博士学位。

    霍尔金娜在国际体操坛上是一位颇具魅力的选手，她那典雅的气质和冷美人形象倾倒了无数观众。除了外表的美丽，她在比赛中也屡建功勋，尤其是在国际体联实行新规则后，依然保住了自己的领先地位，在去年11月举行的世界体操锦标赛上，又一次夺得个人全能冠军。为此，她获得了2001年欧洲最佳女运动员称号。

    在紧张的训练比赛之余，霍尔金娜还继续深造。在朋友的建议下，她在莫斯科国立体育大学攻读教育学副博士学位，论文的题目是“体操教学法”。她总结了多年体操训练的经验，以大量数据证明自己训练方法的实践性、科学性与普遍性，她的论文得到学校职称委员会的一致好评。

    在俄罗斯选手中，拥有学士以上学位的运动员大有人在，但在体操类选手中并不多见。这是因为体操选手从很小就开始训练，鲜有时间学习文化课，退役的年龄又比其他项目的选手早，因此，多数体操运动员退役后经过一段培训，直接担任教练，或从事其他职业。像霍尔金娜这样获得副博士学位的可说是寥寥无几。

    现在人们不敢再预测霍尔金娜的未来了，因为她以前曾多次表示想去经商，但考下副博士说明，她还很有潜力，也适合做学问。这恐怕会让她在退役时费一番思索。  

《中国体育报》 2002年1月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美女给体育添香--霍尔金娜：我只是在展示美丽

霍尔金娜再夺体操世锦赛女子个人全能桂冠

"体操女皇"霍尔金娜状态奇佳 有望撑到雅典奥运

霍尔金娜拍完裸照涉猎政坛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       