

体操健儿抵悉尼 金牌目标保二争五_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 新快报  


体操健儿抵悉尼 金牌目标保二争五
吕振亚 王永志(2000-08-30) 

　　中国体操队在领队张健的带领下，昨天上午抵达悉尼机场。这是中国奥运代表团正式组建后首支抵达悉尼备战的队伍。 
 　　 
 　　记者在机场看到，中国体操小将们个个精神饱满，李小鹏、刘璇等名将还风趣地连连向记者招手。机场的警察也饶有兴致地与他们闲聊。 
 　　 
 　　据介绍，中国体操队将立即赶往距悉尼一个多小时路程的驻地，投入赛前的紧张训练。 
 　　 
 　　在谈及中国体操队奥运前景时，领队张健、副领队高健和总教练黄玉斌虽然出语谨慎，但均流露出强烈的夺金欲望。用张健领队的话说就是：保二争五。 
 　　 
 　　张健说，中国队提前到达新州的纽卡斯尔市备战，主要是为适应当地的气候、环境，对比赛器材也进一步调适，目的是把选手的状态调整到最佳，将可能出现的问题一一化解。他称，中国体操近年来一直处于世界第一军团的位置，主要的对手为俄罗斯、白俄罗斯、罗马尼亚和乌克兰等队。他认为，中国队在不少项目都有夺金的可能，但又没有绝对的把握。 
 　　 
 　　当记者追问中国奥运较有把握的项目时，张健领队表示，中国夺取两金的目标，在男子团体、男子吊环和跳马三个项目上，以及女子平衡木和高低杠方面，只要发挥正常或超常，均有夺金的可能。 
 　　 
 　　嗓子沙哑的张健领队把记者介绍给副领队兼教练的高健。高健介绍说参加奥运的十六名选手全部同机到达。他们分别是男队的李小鹏、邢傲伟、黄旭、杨威、肖俊峰、董震、卢裕富、郑李辉、赵生生以及女队的凌洁、刘璇、董方霄、杨云、奎媛媛、黄曼丹、白春月。他说，中国队出发前训练情况很好，精神状态饱满。此次选手多以年轻选手担纲，特点是动作难度大，完全可以同世界好手媲美。高健表示，中国队将努力争取两块金牌入帐。 
 　　 
 　　黄玉斌总教练向记者道出中国体操队备战奥运的四部曲：第一阶段，国内前期训练；第二阶段，纽卡斯尔村外训练、调整；第三阶段，进入奥运村强化训练；最后阶段，赛场上见。他称，第一阶段训练正常，完全达到预期目的。当务之急就是一步一步按计划进行，争取有好的成绩。


　我要发表评论... 