

梦晓：陆善真说铜牌也高兴_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/体操 文章来源: 网易报道  


梦晓：陆善真说铜牌也高兴
梦晓(2000-09-20) 

　　网易特约记者悉尼报道： 

 　　后两个项目上的个别失误将大家望眼欲穿的体操女子团体金牌拱手相让，中国体操女队继去年天津世锦赛后再次站在了领奖台的最低一层上，可是中国女队的主教练陆善真却是满面春风：“能拿这块奥运会铜牌我已经非常高兴了”。 

 　　中国女队是在阵容不整的情况下出战昨晚的奥运会体操女团决赛的，老将奎媛媛的受伤使得女队在决赛的排阵上捉襟见肘，最后队里决定由小将黄曼丹顶上。两天前的预赛中国队排名列第三位，让大家看到了争取一枚奖牌的希望。“虽然中国女队的重点放在单项的平衡木和高低杠决赛上，但说心里话我也盼着在团体上能证明中国队的能力”，陆善真赛后暴露出了自己的“野心”。 

 　　因为赛程安排的缘故，当中国队和俄罗斯队还有两项没进行时，其他四队的比赛已全部结束了，而中国队这两项的得分又令在场的中国人遐想不断：平衡木39.099分列各队第一、高低杠38.962分列各队第一，比好的话中国队似乎应该有夺冠军的可能。应该说这两项中国队发挥得太好了，老将刘璇打头阵完成得都很出色，新秀杨云也显出大将风度，一旁的俄罗斯队教练也不停地盯着中国队。可是陆善真却坦言即使那时他也没想过中国队会接近冠军，因为后面的自由体操和跳马都是中国队的弱项。 

 　　果然接下来的比赛中国队出现了情况，第一个出场的刘璇就只得到9.262分，董芳霄空翻落地时又踩出场外，总分一下子掉了下来，在随后的跳马比赛中几名队员又相继落地不稳，最终以154.008分获得铜牌。“要是奎媛媛不受伤的话，我们的情况会好一些，还有可能冲冲银牌”。 

 　　赛后陆善真不忘提醒大家说：“1984年奥运会我们女队拿了团体铜牌，但那次东欧强队都没有参加；上届奥运会我们拿了第四名，看着别的队登上领奖台我的心里实在不是滋味；这次拿铜牌可以说是我们一次真正的突破，我此刻心中比队员平时拿了单项世界冠军还激动”。 

 　　随即他话锋一转提到单项比赛，“我们在高低杠和平衡木上都有夺金实力，到时候再见”。


　我要发表评论... 