

周小菁孤身战奥运_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中新社  


周小菁孤身战奥运
魏群(2000-08-19) 

　　悉尼奥运会艺术体操赛场上，老将周小菁将独自一人迎战欧洲诸强。 

 　　这绝对不是同一档次的较量。面对乌克兰、俄罗斯、保加利亚、西班牙、德国、法国等多名欧洲高手的夹击，指望其能进入前八名都是不现实的。 

 　　周小菁孤身出战的尴尬源于中国艺术体操近年来的极度滑坡。亚特兰大奥运，中国艺术体操队取得了团体第五名，周小菁取得个人赛的第十七名。虽然这一成绩与众多中国优势体育项目相比，并不起眼，但对属于艺术体操“第三世界”的中国队来说，已经是奥运史上的突破。但随着这批老将的退役，中国艺术体操陷入青黄不接的窘境。在去年于日本举行的世界锦标赛暨奥运会选拔赛上，中国无人进入个人前十九名，团体未进前八，从而没有一人取得奥运入场券。 

 　　直到去年十二月底，国际体联才点名让周小菁参加奥运会的角逐，理由是其曾在九八年曼谷亚运会上一人独得个人全能和个人团体两枚金牌，按照规则，洲际冠军自动取得奥运参赛资格。 

 　　周小菁不仅在亚洲鲜有敌手，还曾是夺得过三届四大洲艺术体操赛冠军的名将。但九八年亚运会后，她已经正式退役，成为北京体育大学的一名普通学生。一年多不训练，要重新出山，难度可想而知。 

 　　周小菁对记者说，得知让她参加奥运的消息后，自己也曾相当犹豫，当时的身体情况、心态与九八年高峰时期不可同日而语。但毕竟对艺术体操还有难以割舍的感情，而参加奥运会对任何一名运动员来说，都是一个值得珍惜的机会。于是她又在教练夏燕飞的指导下，从今年一月开始，重新走进了训练馆。 

 　　经过一个月时间恢复体力，又用一个多月的时间编排动作、选择音乐，周小菁似乎又重新找到了以前的自我。在四月的全国锦标赛上，她一人竟独得五枚金牌。 

 　　虽然此后她因伤在法国的一次邀请赛上战绩不佳，但周小菁已经越来越感到自信。她说，目前自己的训练状况不错，不仅体重减下来了，甚至比九八年还发展了新的难度动作。但上半年自己的“小肌肉群”恢复得不是特别理想，如果想全面达到九八年时的状态，还需要临场比赛时环境条件的激发。 

 　　周小菁说，与上届奥运会时相比，虽然现在自己动作的规格不如当初，但由于年龄的提高，对动作编排和内涵的表现力，以及对音乐的理解力上要比以前进步了许多。她当然希望此次奥运名次上能比上届更进一步，但由于中国不是通过选拔赛得到的参赛资格，所以将不能派本国裁判参与奥运执法，这对持外卡参赛的周小菁来说，是极为不利的一点。 

 　　经过重新编排，周小菁在四个项目中，圈操选择的古典风格的西洋音乐；绳操选择的是黑人音乐；球操选择的是美国电影《辛德勒的名单》中那首优美的主题曲；而带操则配以纯粹的中国民乐《山丹丹花开红艳艳》。 

 　　周小菁以为，她除了在动作过程的细节之处与国外选手有差距外，在动作与音乐的协调方面一点都不比欧洲高手差。 

 　　其实周小菁在悉尼奥运会上，目标并非是要取得不现实的名次，而是尽其所能，在世人面前展现其极具东方韵味的美感。尽管是孤身一人，但她代表的却是中国艺术体操的最高水准。


　我要发表评论... 