

中国男队承担奥运夺金重任_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 网易社区  


中国男队承担奥运夺金重任
任平生(2000-08-22) 

　　回首中国体操在以往历届奥运会的成绩，应该说中国体操在世界上的地位还是值得肯定的。1984年洛杉矶奥运会是中国体操全面丰收的一年，共夺得5金、4银和2铜。金牌得主为马燕红女子高低杠，李宁男子自由体操、男子鞍马、男子吊环，楼云男子跳马。 

 　　1988年汉城奥运会中国仅楼云在男子跳马和男子自由体操项目上获得1枚金牌和1枚铜牌。1992年巴塞罗那奥运会中国获得2枚金牌：李小双男子自由体操，陆莉女子高低杠。中国队还同时获得了4枚银牌和2枚铜牌。 

 　　1996年亚特兰大奥运会李小双在男子个人全能项目上获得1枚金牌。此外中国选手还获得4枚银牌和1枚铜牌。 

 　　征战悉尼，国家体育总局体操运动管理中心副主任高健表示：“分析一下，中国体操队虽然在奥运会上大约有9个夺金点，但最终能够获得1到2块金牌就算圆满完成任务。”如无意外，中国体操队将派出18名选手奔赴悉尼，分别是李小鹏、邢傲伟、黄旭、卢裕富、杨威、董震、肖俊峰、赵生生、郑李辉；凌洁、刘璇、董芳霄、奎媛媛、杨云、黄曼丹、白春月、齐麟子、范文。 

 　　从男子项目上看，中国男子团体应该说是最有希望冲击金牌的项目，过去的四届奥运会中国男子团体曾经三夺银牌，夺取奥运会男团金牌一直是中国选手心中无法泯灭的梦想。在不久前进行的中国体操队内部的奥运选拔赛上，男子选手邢傲伟、卢裕富、李小鹏、肖俊峰等选手都在各自的长项上有上佳表现，9名队员实力相对平均，这就使得中国体操男子团体在决定奥运参赛人选时将有很大的回旋余地。而且近年来，中国队的“老冤家”俄罗斯男队整体实力的下降，也使中国体操男队在悉尼夺取男团金牌的希望陡增。 

 　　在单项上，中国体操男队新的领军人物李小鹏将是中国征战悉尼的一枚“重磅炸弹”，此前他已获得过世界杯和世界锦标赛的冠军，如果这次能拿到奥运会金牌，他就将完成自己“大满贯”的夙愿。李小鹏的强项是跳马和单杠以及双杠，他在这些项目上的动作难度都较高，其中跳马的手翻团身前空翻两周半达到了10分起评。从事体操训练已达13年的李小鹏认为只要自己发挥出水平，在奥运会可以拿1至2枚金牌。在男子跳马项目上，李小鹏加上肖俊峰的强强组合，有望为中国队夺得此项金牌。此外，李小鹏在双杠、邢傲伟在单杠和鞍马、黄旭在自由体操和双杠、董震在吊环项目上均具备夺取金牌的实力。 

 　　体操女队此次征战悉尼，将由21岁的“长青树”刘璇领衔。由于整体实力逊于罗马尼亚和俄罗斯等强队，中国女队在团体比赛中并没有硬性指标，因此单项之争显得更为重要。高低杠和平衡木是中国女队的传统强项，这次奥运会，中国女队仍然把精力主要集中在这两个项目上。目前，中国女队只有凌洁的高低杠和刘璇的平衡木具有夺取奖牌的实力，她们将与霍尔金娜等名手一决高低。跳马等项目虽然较去年天津世锦赛时有一定进步，但也仅限于队员能够基本完成动作，至于动作难度则远不如主要对手罗马尼亚和俄罗斯队，因此中国女队若无超水平的发挥在悉尼夺取金牌的难度极大。（球报）


　我要发表评论... 