

体操队巾帼须眉各有夺金盘算_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 网易社区  


体操队巾帼须眉各有夺金盘算
(2000-08-28) 

　　中国体操队的决心之大是前所未有的，甚至有些悲壮的意味。中心主任张健立下的“不夺金就解散”的“军令状”对这支破釜沉舟的远征之师无疑又打了一针强心剂，其实并非张健危言耸听，如果奥运会真的出现人们最不愿看到的颗粒无收的结果，从这支队伍的年龄结构看，他们（她们）已无力披挂参加四年之后的奥运大战了。出征之前从教练到几位队员的临别留言看，夺金成了唯一的目标。 

 　　女子体操队队长刘璇说起话来还是谨慎的，而且照顾的面也比较广：“一定要力争在悉尼奥运会上夺取金牌，报答祖国人民的厚爱。”也许是自觉“力争”两字不够有力度和气势，没体现出领导不夺金牌不罢休的雄心壮志，说完她似乎有点不好意思直看旁边的队友，寻找有无和自己有“共鸣”之人。1999年天津世锦赛平衡木冠军凌洁的话语就显得铿锵有力，语意坚决：“我一定要夺取金牌，如果奥运会能如愿以偿，我就是双料冠军了。”明知对手虎视眈眈，不知有多少人都盯着这枚奥运金牌，但凌洁还真就有股儿“明知山有虎，偏向虎山行”敢把皇帝拉下马的劲儿。参加过上届奥运会的奎媛媛谈起前景时好像回忆起了亚特兰大奥运会惊心动魄的残酷大战，明显地成熟些：“上次（指亚特兰大奥运会）我的比赛经验不是很多，现在总觉得比那次好些，上届奥运会表现很一般，我会珍惜这次机会，尽全力夺取金牌。” 

 　　也许是男队水平相对较高，几名队员说出心里话时就底气比较足，队长黄旭很是了解如何把握全队积极求战、渴盼佳绩的心理，一席话令大家士气顿时高涨起来：“男队的任务除了誓夺团体金牌外，在单项上也要多拿金牌。”黄旭将参加男团和鞍马、双杠两个单项比赛。被誉为体操队最靓的山东小伙子邢傲伟满是对成功的憧憬：“中国男子体操队一定要在本届奥运会上既连续夺取四次世锦赛冠军后再夺金牌，成为世界体操的梦之队”。　　 

 　　世界体操强国俄罗斯前不久也发出宣言，目标是夺取男三女二共五枚金牌，其中一金就是分量最重，炙手可热的男团金牌，对于这种“赤裸裸”的挑战，体操队总教练黄玉斌在幽默之中将其带给中国体操小将的压力消于无形：“俄罗斯体操队总教练阿卡耶夫说他们将获得男团冠军，他那是在预言，我们与他相比，他是‘老奸巨滑’，而我们是‘年轻有为’，冠军只有一个，社会的演变是‘长江后浪推前浪，一代新人换旧人’，所以我说，男子团体的冠军属于中国。”黄玉斌慷慨陈词后，掌声淹没了他话语，大家为他的信心所鼓舞，大家都在盼望美好的语言变为现实。(球报)


　我要发表评论... 