

“冷美人”霍尔金娜感悟人生 我最想要的是健康  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年1月30日19:22  

 “冷美人”霍尔金娜感悟人生 我最想要的是健康

刘传锦  


　　素有“冷美人”之称的俄罗斯体操明星斯维塔兰娜・霍尔金娜最近在接受记者采访时，所涉及的多为一些生活话题，仿佛是她对人生有了新的感悟。 

    □斯维塔（注：对斯维塔兰娜・霍尔金娜的昵称），在你看来，生活上取得成功的保证是什么呢？ 

    ■女性的气质、相貌、交际和文化。比如我吧，尽量从每一次和各种职业的人――教练、新闻记者、医生，或是偶然相遇的人的交往中吸取有用的东西。 

    □俄罗斯的体育明星与外国的体育明星有什么区别？ 

    ■我们和他们只有一点区别，那就是俄罗斯人的胸怀。如果我们替他人做一点好事，那是出自内心的。我们在和别人交谈时没有西方人那种做作的微笑，我们是真心地与他人交往。 

    □但是，西方的生活条件是俄罗斯无法相比的。难道这对你没有吸引力吗？ 

    ■你是指他们有没有邀请我去？我之所以留在国内，是想为我们国家做点有益的事，因为她目前还很困难。 

    □在生活中你有自己的最高目标吗？或是你已经达到了？ 

    ■在体育上大概是这样。但是，体育并不是生活的全部，它要被其他的东西所代替。在生活中我还要走很长的路才能到达顶点。我有时想，我大概不是只有一个，也不是两个最高目标，而是有更多。我的少年和青年时代是在体操馆内度过的，它使我出了名。退出体坛后，我的名气应该给我带来好处。 

    □人们认为，男人最想拥有的是钱、荣誉、权力等等，你作为女性的代表最想拥有的是什么呢？ 

    ■我最想要的是健康。有钱当然好。荣誉嘛，我认为自己已经足够了。权力？对于我不现实。我自己知道，我不想有人当我的部属。汽车我也有了。我最想要的就是，我的亲人――爸爸、妈妈和妹妹身体健康，寿命长久。 

    □你是否觉得，该考虑成家了？ 

    ■有一段时间我对这个问题想得很多，也想找到像童话中的白马王子。但是，当时没有碰到这样的人。现在我已不再为白马王子的事过分担心了，因为，我已经有了自己的白马王子。（注：据霍尔金娜向俄罗斯新闻媒体透露，她的男朋友叫基里尔，今年32岁，是一位商人。他们是在悉尼奥运会后，在悉尼的一家饭店相识的。当时基里尔通过一位朋友告诉霍尔金娜，说他非常想与她认识，霍尔金娜同意了，并约定了见面的时间。但是霍尔金娜只顾和家人聊天，把约定的时间忘记了，等她想起来时已经晚了。但是，基里尔一直在等着她，后来他们就在基里尔的房间进行了长时间的交谈，主要是霍尔金娜说，基里尔听，霍尔金娜对此表示十分满意。第二天，霍尔金娜就要离开悉尼回国，基里尔在饭店大厅为她送行，并要了她的电话。当时霍尔金娜觉得奇怪：他要我的电话干什么？但出于礼貌，她还是把电话告诉了他。于是，两人就建立起了联系，而且越来越密切，现在谁也离不开谁了。） 

    □你妈妈在俄文版《花花公子》杂志上看到你大胆的裸露照片时曾说：“真是太漂亮了！”你有没有对妈妈保守什么秘密？你把一切都告诉妈妈吗？ 

    ■妈妈是我非常好的朋友，她当然应该知道我的一切。但是，为了不让她伤心、难过，我有许多事都不告诉她。 

    □这“许多事”你指的都是体育方面的事？ 

    ■是的。关于我的个人生活问题她连细节都知道。 

    □在你结婚时，你妈妈不会是最后一个从报刊上才知道吧？ 

    ■绝对不会。她会最先一个知道……　  

《北京晚报》 2002年1月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

圣诞节，在霍尔金娜的莫斯科公寓里做客

美女给体育添香--霍尔金娜：我只是在展示美丽

霍尔金娜再夺体操世锦赛女子个人全能桂冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       