

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操名宿         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   


下一页    

宋子玉   
蓝亚兰   
郭可愚   
叶贻达   

陈孝彰   
鲍乃健   
廖润甜   
张廉川   

梁文杰   
周济川   
黄玉斌   
蒋绍毅        


宋子玉（Song Ziyu，1926――）s
 　　体操教练员。山东济南人。自幼喜爱体育运动，1948年曾获北平市撑竿跳高冠军。1952年师范大学体育系毕业后，任北京体育学院体操教员。1953年任国家体操集训队男队教练。曾多次带领中国体操队出国比赛。在第14届、第15届、第20届世界体操锦标赛中均任中国男队教练。1981年任国家队总教练率队参加第21届世界体操锦标赛。1978年任北京体育学院体操副教授。1979年当选为中国体操协会副主席，同年获国家级教练称号。1980年当选为中国体育科学学会理事。1981年获国家体委颁发的体育运动荣誉奖。曾与他人合作编著《男子和女子竞技体操图片选》。

廖润甜（Liao Runtian， 1941――）
 　　中国男子体操运动员，世界冠军获得者，运动健将。1957年被选入“八一”体操队。1962年被选入国家体操集训队。力量大，吊环项目突出，摆动技术好，是中国第一个在吊环上用直臂完成向前、向后大回环的运动员。1959年在第1届全运会上获全能第6名。1960年、1961年在中波、中德军队体操比赛中均获全能冠军。1965年全国健将级体操比赛中共获全能、鞍马、吊环、跳马和双杠五项冠军，同年又获第2届全运会体操比赛全能冠军。在全国体操比赛中获过8次吊环冠军。1959年获运动健将称号。1975年起任“八一”体操队教练。1977年至1979年曾赴科威特任体操教练。  
陈孝彰（Chen Ciaozhang，1934――）
 　　中国女子体操运动员。贵州安顺人。1951年参加中国人民解放军，同年进行体操训练。技术全面，动作风格辣、稳健，比赛意志顽强。1953年在全国体操比赛中获全能亚军和双杠冠军。1954年获全国13城市中等以上学校运动会体操比赛全能和高低杠冠军，同年被选入国家体操集训队。1955年在全国体操（甲组）测验中获全能和自由体操、跳马冠军。1956年获运动健将称号。1959年后任教练。在1962年、1979年和1981年3届世界体操锦标赛中均任中国队教练。1978年获国家体委颁发的体育运动荣誉奖章，1979年获国家级教练称号。   鲍乃健（Bao Naijian， 1936――）
 　　中国男子体操运动员，运动健将。广东中山人。1951年人天津市学联体操队。1953年被选入国家体操集训队。技术全面、力量大，是国内第一个在吊环上做直角十字悬垂的运动员。1954年在全国13城市中等以上学校运动会上获体操全能和吊环冠军。1955年第2届国际青年友谊运动会上获吊环和单杠第3名。1956年获全国体操比赛全能冠军。在1959年获全国体操比赛全能冠军，在1959年、1960年举行的历次国内外比赛中均进入全能前六名并多次获得单项冠军。是中国50年代有影响的男子体操运动员之一。1956年获运动健将称号。1962年底开始从事教练工作。1964年和1978年先后赴印度尼西亚和伊拉克任体操教练。1981年获国家级教练称号。  
梁文杰（Lian Wenjle，1936．12――）
 　　广西南宁市人。1961年起任广西男子体操队教练。1971年，他慧眼识才，入选李宁进体操队。经9年辛勤培养，输送人国家体操集训队。半年多后，李宁即在世界大学生运动会上夺得三枚金牌，一年多后即在第六届世界杯体操赛上，一人独得六枚金牌，成为举世瞩目的“体操王子”。从此一颗闪亮的体操新星出现在东方的地平线上。1983年梁文杰获国家体育荣誉奖章。
周济川（Zhou Jichuan，1938．10――1988）
 　　体操运动员，河北山海关人。国家级教员。1978年至1984年任国家体操女队主教练，和陈孝彰练一起率中国体操女队参加过8次国际重大比赛，曾获两届亚运会团体冠军，一届世锦赛团体亚军，一届第四名，一届第五名和1984年第二十三届奥运会团体冠军。他是一名较全面的教练员，具有较高的管理、教育和训练水平，以及指挥重大国际比赛的经验。两次获得国家体委颁发的荣誉奖章。  

郭可愚（Guo Keyu，1939．11――）
 　　女子体操运动员，福建福州人。身高1．58米，体重48公斤。1958、1959两年的全国冠军和自由体操、高低杠、跳马的单项冠军。1959年中国与前苏联格鲁吉亚队、波兰队友谊赛的全能和自由体操、高低杠、跳马冠军。1959年第一届世界大学生运动会获跳马第三名。她力量、爆发力和弹跳素质好，自由体操、高低杠、跳马是其强项。


叶贻达（Ye Yida，1941――）
 　　体操运动员，上海市人。1958年全国比赛获单、双杠第二名，自由体操、鞍马第三名，全能第四名。1961年全国分区赛和1963年新兴力量运动会选拔赛均获单杠冠军，全能亚军，分别获双杠和鞍马的第二名。1964年全国比赛获全能、双杠第三名。1965年全运会获双杠、跳马第二名，全能、单杠、双杠、自由体操第三名。他技术全面，有猛劲。动作潇洒漂亮，有创新。  
蓝亚兰（Lan Yalan，1933――）
 　　女子体操运动员。四川自贡人。身高1．54米，体重44公斤。我国五十年代老运动员，参加1957年莫斯科世界青年联欢节和1958年第十四届世锦赛的主力队员。1953至1956年四次获全能第三，再次获自由体操第二和一次高低杠的第二名。1959年一届全运会获全能和高低杠的第二名。1963年始任国家集训队教练，曾教过蒋绍毅，朱墓等优秀运动员。现兼任中国体操协会教练委员会委负。   张廉川（zhans Lianchuan，1942――）
 　　湖北汉口人。1958年起为四川体操选手，曾达到运动健将。1974年调四川技巧队任男四组教练。他培养健将9名。他所带的队员马索夫、张世洪作为男四成员1987年在世界杯大赛上战胜前苏联男四，夺得该项全部三枚金牌。曾获体育运动荣誉将章。  
黄玉斌（Huang Yubin，1958――）
 　　中国男子体操运动员，世界冠军获得者，运动健将。黑龙江省齐齐哈尔人。1978年在第8届亚洲运动会体操比赛中获吊环金牌。1979年获第20届世界体操锦标赛吊环第6名。1980年获第5届世界杯体操比赛吊环金牌、双杠铜牌。1981年获第21届世界体操锦标赛吊环银牌，并是中国队获得男子团体铜牌的成员。1982年在第9届亚洲运动会体操比赛中，与队友一起共获男子团体金牌，并获吊环金牌。两次获得国家体委颁发的体育运动荣誉奖章。   蒋绍毅（Jiang shaoyi，1947――）
 　　中国女子体操运动员，世界冠军获得者，运动健将。云南昆明人。小学时即参加全省比赛。1958年人云南体操队。1960年被选入国家体操集训队。技术熟练，动作难度大，1973年所做高低杠蹦杠转体720度下的高难动作，为世界首创。1972年在全国体操比赛中获全能冠军。1974年在第七届亚运会上获全能和第三个单项冠军。多次在国际体操对抗赛中获全能和单项冠军。1965年获运动健将称号。1976年任国家体操队教练。1981年获国家级教练称号。  

下一页 

　            

 　     

