

艺术体操名将钟玲亮出高难动作冲击国际赛场_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

艺术体操名将钟玲亮出高难动作冲击国际赛场 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月03日07:44 中体在线-中国体育报 

　　走进北体大的艺术体操训练馆里，正是炎热的正午。蓝色的地毯上，一个身穿黑色体操服，手拿红色球，头发高高束起的女孩儿正伴着音乐优雅起舞，时而小跳，时而转体，脸上还带着甜美的笑容，她就是钟玲。 

　　一套动作下来，钟玲脸上全是汗水，她气喘吁吁地走到指导老师面前，听老师讲解，并不住点头。

　　“上周感冒了，基本上没有正常训练，所以今天训练感觉格外累。”钟玲解释着。非典过后，为弥补损失，艺术体操队安排了三周大运动量训练，大家都感到很累，而钟玲又有一个很大的“毛病”，身体一累就容易生病。 

　　国内多次取得冠军，去年在釜山亚运会上获得全能金牌，钟玲奠定了中国艺术体操的领军地位，在国际体操联合会公布的2003年首批个人难度动作创新的4人中，她也赫然在列。钟玲说，本次出战世锦赛，准备了几套高难动作，编排中加入了新公布的难度动作和“钟玲跳”，本想在法国国际邀请赛一展身手，但受非典影响取消比赛，一直没有机会亮相，9月的世锦赛上，她将首次将成套动作亮相在国际赛场。 

　　钟玲此前在世锦赛上获得的最好成绩是第9名。本次出赛，钟玲已锁定目标：“力争取得雅典奥运会资格，若世锦赛没取上也不要紧，还有国际选拔赛，因为我有外卡，应该能够去雅典。当然世锦赛上最好取得好成绩，这样我们中国队就能在雅典奥运会上出现两个队员。” 

　　9月19日至24日，世界艺术体操锦标赛将在匈牙利举行，成绩好坏关系到明年奥运会参赛资格。这也是中国艺术体操队今年惟一的国际比赛，此次将派出6人参加集体项目，4人参加个人全能项目。 

　　前一阶段，由于比赛缺乏，艺术体操队以训练和队内测试的方法调整队员状态，但这毕竟和真正的比赛不同。因此，钟玲和队友朱敏鸿、章硕、孙丹将于月底出现在四川乐山的全国青少年锦标赛上，感受比赛气氛，届时她们将亮出漂亮的高难动作接受检验。(王向娜)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

例：温存是夫妻生活这支美妙乐曲的最后一个乐章……        

非常笑话   

爸爸问儿子：如果我和你妈吵架了，你会站在哪一边…        

图片   

铃声   

・[戴佩妮] 怎样
・[张惠妹] 剪爱
・[徐怀钰] 踏浪

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
世界艺术体操大奖赛德国站：卡巴耶娃全能夺魁 (2003/7/1 08:29)
图文-运动让智障者美丽 特奥会艺术体操比赛 (2003/6/23 23:47)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

