

六国争办２００３年艺术体操世锦赛  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年3月22日18:14  

 六国争办２００３年艺术体操世锦赛


    新华社北京３月２２日电（记者周欣）据国际体操联合会消息，由于原主办国荷兰放弃，因此２００３年世界艺术体操锦标赛将移址举行。目前已有西班牙、法国、日本、德国、匈牙利和俄罗斯６个国家申请举办。 

    早在１９９９年，荷兰的马斯特里赫特就赢得了２００３年艺术体操世锦赛的主办权。但今年２月，荷兰体操协会以经济困难为由正式宣布“让位”。国际体联的委员们将进行投票选举，从上述６个申办国中选出最后的“胜利者”。 

    ２００３年世界艺术体操锦标赛是２００４年雅典奥运会的资格赛，对参加个人项目和集体项目的选手至关重要。（完）  

新华社 2002年3月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

俄罗斯一艺术体操选手第二次尿检仍呈阳性

两名俄罗斯艺术体操名将被查出服用兴奋剂

美貌智慧金牌都拥有 俄艺术体操冠军很幸福 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       