

中国体操男队：状态好过预料 对手超出想象_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 网易社区  


中国体操男队：状态好过预料 对手超出想象
缪鲁(2000-09-12) 

　　人民网悉尼9月11日专电特派记者缪鲁报道：体操队是中国奥运军团中第一支进驻选手村的队伍，今天上午，他们在组委会统一排定的时间段里，进行了六组成套动作的训练。训练结束后，领队高健向记者介绍说，这是中国体操队在开赛前的最后一次成套动作训练，也是他们此次提前来澳大利亚训练以来，“自我感觉最好的一次。” 

 　　他满意地说，在今天的训练中，所有队员都成功地完成了动作，全场无一失误。这表明队员已基本进入了各自的最佳状态，情况甚至比我们预料的还要好。 

 　　不过，高健话锋一转，又介绍道：“当然，从这两天的训练中看，还有一点也是超出我们预料的，那就是有迹象表明，我们主要对手的状态也比我们事先想象的的要好得多，在本届奥运会上我们将遇到强大的挑战。” 

 　　他举例说，俄罗斯的名将克留科夫去年底拉断跟腱后，我们曾以为他将与此次奥运会无缘了。谁知，他不仅来了，而且出人意料的完全痊逾了。从这两天利用同场训练机会观察的结果来看，这位全能型选手此番伤逾复出，动作更加稳定、完美。此外，邦达连科和涅莫夫、白俄罗斯的伊万・伊凡科夫等也个个都在状态，真可以说是强敌如林。 

 　　中国体操男队自1995年以来已四夺世界锦标赛冠军头衔，却从未尝过奥运会团体金牌的滋味。高健毫不掩饰地说，即将开始的奥运会体操大赛，对中国男队来说就是夺冠之战，他分析说，体操比赛虽然首先是实力的对抗，但最终决定胜负的偶然因素很多。而目前的形势，无疑大大强化了偶然因素的作用，就是说，届时，很可能出现谋事在人，却成事在天、在运气、在裁判的结果。当然，这一点对我们、对对手都是一样的，所以，在最后结果出来之前，我们的一切努力就是保持目前的状态，保证水平的发挥。 

 　　根据比赛规则，悉尼奥运会的正式体操比赛之前，每个参赛队都只有一次在比赛馆内训练，即赛台训练的机会。中国体操男队的赛台训练安排在18日，女队则将于14日进行赛台训练。（人民网）


　我要发表评论... 