

奥运会体操金牌目标三块 高健为入场券立下军令状_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

奥运会体操金牌目标三块 高健为入场券立下军令状 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月19日13:30 北京青年报 

　　本报讯(记者郭婷婷)15日，记者从国家体操中心备战奥运会汇报会上获悉，2004年雅典奥运会，中国体操金牌锁定1至3枚，而对于近在眼前的美国世锦赛，体操中心比较低调，只说“争取”。 

　　据体操中心副主任、国家队总教练黄玉斌介绍，本届世锦赛着眼于2004年和2008年奥运会，目标是在获得雅典奥运会出线资格的基础上，男团力争卫冕，并争取在全能、双杠、

跳马、鞍马、自由操取得好成绩；女队争取团体第三，争取在平衡木和高低杠两个项目取得好成绩。 

　　非典期间，体操中心不敢给运动员加大运动量，怕大家生病受伤，不敢去医院，所以训练也受到一定影响，加上一系列比赛取消，女队小队员也失去了宝贵的锻炼机会。 

　　对于男女队参加世锦赛的情况，黄玉斌均表示了担心。他说，男队虽然具有一定实力，但抽签不利，女队在平衡木和高低杠两个项目有一定实力，但除了张楠和康欣外，其他选手均没有参加过世界大赛，比赛结果很难预料。 

　　黄玉斌说，雅典奥运会的目标力争1―3枚金牌，男子夺金点包括团体、全能、跳马和鞍马和双杠，女子还是高低杠和平衡木。 

　　为了实现这个目标，体操中心决定在雅典奥运会上到来之前，准备有计划地安排年轻运动员到欧洲的比赛上锻炼，争取改变女子自由操和跳马单项的落后局面。 

　　体操中心主任高健说：“如果此次美国世锦赛中国男女队没有拿到明年奥运会入场券，第一个该撤职的就是我，第二个是黄玉斌，这也是我们体操队的生命线、生存线和生死线。” 

　　他说，体操队要实现明年奥运会三块金牌的目标，必须制造多点夺金，如果男女运动员共有9个夺金点，1/3的项目拿到了金牌，这个比例让人感觉踏实。 

　　蹦床和艺术体操希望上台阶 

　　2000年悉尼奥运会，蹦床被列为正式项目，如今五大洲近五十个国家都在开展这项运动。与俄罗斯、乌克兰等高水平队伍比起来，中国队排在第二集团。 

　　体操中心副主任赵郁馨表示，雅典奥运会女队目标是进入前8、力争前3；2008年女队确保三甲位置、力争夺金。 

　　体操中心副主任刘晓农说，艺术体操在今年九月的世锦赛上要取得前八名获得奥运资格，明年雅典奥运会集体项目争进前六、个人前八名；北京奥运则要冲击集体奖牌。要想实现这些目标，任务十分艰巨。 

　　(《北京青年报》供新浪特稿，严禁转载)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
锻炼队伍立足备战奥运会 中国体操队向世锦赛金牌进发 (2003/7/19 09:27)
国家体操队北京先农坛训练基地昨举行揭牌仪式 (2003/7/18 10:22)
世界体操锦标赛将于8月开赛 中国队整体状态不错 (2003/7/18 10:22)
备战体操世锦赛 黄玉斌：精品套路天下无敌 (2003/7/16 15:37)
体操世锦赛开赛在即 李小鹏期待要超越“王子” (2003/7/16 15:37)
图文-多布罗斯科克三米板夺金 动作胜似体操吊环 (2003/7/16 14:50)
中国体操、蹦床、艺术体操准备奥运攻坚战 (2003/7/16 09:18)
体操队模拟测试 董震复出后首次亮相表现抢眼 (2003/7/16 09:15)
力争夺取1-3枚金牌--中国体操亮出雅典奥运指标 (2003/7/16 08:07)
男团求卫冕女团进前三 中国体操队世锦赛目标确定 (2003/7/16 03:30)
体操队模拟测试备战大赛 董震复出亮相表现抢眼 (2003/7/15 23:35)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

