

奥运夺金点有9个_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中国体育报  


奥运夺金点有9个
马寅(2000-08-19) 

　　体操是中国体育代表团的奥运夺金大户之一，在悉尼奥运会脚步日益临近的日子里，中国体操队的教练员和运动员们所承受的压力是可想而知的。但在谈到此次征战悉尼中国体操队的目标时，国家体育总局体操运动管理中心副主任高健说：“分析一下，中国体操队虽然在奥运会上大约有9个夺金点，但最终能够获得1到2块金牌就算圆满完成任务。” 

 　　高健在细数中国队的9个“夺金点”时，男子这边，他依次提到了男子团体、跳马、吊环、个人全能、双杠、鞍马、自由体操7个项目。 

 　　在过去四届奥运会上三夺男子体操团体银牌的中国男子体操队梦寐以求的冠军当然是男子团体冠军，过去在这个项目上，中国和俄罗斯一直是一对冤家，在过去近二十年的世界大赛中互有胜负，但近年来，随着俄罗斯男队整体实力的下降，中国体操男队呈现出了更加强劲的团体优势。在世界体操锦标赛上的男团“四连冠”就充分说明了这一点。此次出战奥运会，可以说是中国男队一圆男团奥运会冠军梦很好的机会，高健对这枚金牌志在必得，正是基于对形势全面的分析和把握。 

 　　在单项上，男子跳马是中国队夺金牌希望比较大的一项，李小鹏、肖俊峰有望成为中国队夺得此项金牌的“双保险”。在最近的训练中，他们两人分别有针对性地修改了第一跳，改为质量更高、威力更大且扣分因素更少的动作，以确保此项金牌不旁落。 

 　　此外，李小鹏在双杠和自由体操、邢傲伟在单杠和鞍马、黄旭在自由体操和双杠、世界吊环冠军董震在吊环项目上也具备相当的实力争取金牌。像黄旭的一套双杠动作，有三个超E组、E组和D组的空翻动作，分别是“屈体两周挂臂”、“团身前两周”、“后团两周”，如果他在完成的过程中能够做到尽量好，他就会对双杠奥运金牌形成冲击之势。在前不久结束的李宁杯争霸赛时，黄旭就曾凭借他几乎完美无缺的一套动作夺走了“双杠王”，当时在场的行家就指出，如果黄旭能把这套动作拿到奥运会上去，金牌可能就是他的。 

 　　体操女队此次征战悉尼，将由21岁的“长青树”刘璇领衔，队中还包括参加过多次大赛的世界冠军奎媛媛、凌洁和被寄予很大期望的新秀杨云、董方宵、黄曼丹等。 

 　　据介绍，这次奥运会上，由于整体实力逊于罗马尼亚和俄罗斯等强队，中国女队在团体比赛中并没有硬任务，当然所有参赛队员还是很想在强队的包围中抢到一块团体奖牌。 

 　　据女队总教练陆善真介绍，中国女队奥运会比赛的抽签情况不好，团体预赛被安排在早场，打分上肯定会受影响，罗马尼亚等强队都是在她们后边出场，和中国队同场较量的唯一一支强队还是东道主澳大利亚队，她们无疑会受到一定的照顾。但由于第一场比赛不仅关系到中国女队的团体决赛资格，还将决定所有单项的入围名单，这就要求队员们在一出场就要发挥出高水平，为争得单项、特别是中国队有望夺牌甚至夺金的项目―――高低杠和平衡木的决赛资格努力。 

 　　高低杠和平衡木是中国女队的传统强项，这次奥运会，中国女队仍然把精力主要集中在这两个项目上。高低杠方面，凌洁、刘璇和黄曼丹是队中实力最强的，其中凌洁的一套高低杠动作最具有竞争力，她的动作和去年天津世锦赛的动作基本一样，但更纯熟且连接更趋合理；老将刘璇的动作虽然又有了创新，但由于她的体重原因，杠上动作显得不够轻飘，这在她参与更高水平的竞争中会吃很大的亏。而在对手方面，俄罗斯的霍尔金娜和乌克兰的卡尔平科实力非常强，她们都将成为中国女队在高低杠项目上夺金的“拦路虎”。 

 　　世界冠军凌洁、刘璇、奎媛媛和新秀董方宵在平衡木上都有较强的实力，中国队应该对夺取这块平衡木金牌有些底气，不过陆善真说平衡木这个项目偶然性很大，在重大比赛中，这个项目比其他项目更难比，加上罗马尼亚的拉杜肯以及霍尔金娜和复出的美国名将米勒、道斯在这个项目上也都有很强的实力，拿这块金牌的难度其实也很大。 

 　　目前，中国女队的姑娘们正在教练的带领下做奥运会前的最后备战，为了增强队员们对大赛的适应能力，她们近期还开设了有关心理调整方面的讲座。 

 　　中国体操奥运奖牌榜 

 　　1984年第23届奥运会（美国洛杉矶）金牌5枚：马燕红女子高低杠，李宁男子自由体操、男子鞍马、男子吊环，楼云男子跳马；银牌4枚：男子团体，楼云男子自由体操，童非男子单杠，李宁男子跳马；铜牌2枚：女子团体，李宁男子个人全能。 

 　　1988年第24届奥运会（韩国汉城），金牌1枚：楼云男子跳马，铜牌1枚：楼云男子自由体操。1992年第25届奥运会（西班牙巴塞罗那）金牌2枚：李小双男子自由体操，陆莉女子高低杠，银牌4枚：男子团体，李敬男子吊环，李敬男子双杠，陆莉女子平衡木；铜牌2枚：李小双男子吊环，国林耀男子双杠。 

 　　1996年第26届奥运会（美国亚特兰大）金牌1枚：李小双男子个人全能；银牌4枚：男子团体，李小双男子自由体操，毕文静女子高低杠，莫慧兰女子跳马；铜牌1枚：范斌男子单杠。


　我要发表评论... 