

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科 >> 基本知识         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   



 男子自由体操小常识  

　　自由体操这个项目，被广大观众视为翻跟斗，在群众中有着广泛的基础，它不仅能培养人的灵巧、敏捷，而且还能提高平衡和弹跳能力。而在竞技体操中，一套动静结合、刚柔并济的自由体操是由高飘的空翻、刚劲有力的徒手动作、挺拔稳健的倒立、稳定的平衡及静止动作巧妙新颖的连接组合而成的。 自由体操的场地是一块12平方米的地毯或专用地板组成的。运动员的全部动作必须在场地内完成，如果出了场地边线就要扣分，比赛时有专门的视线裁判员来判断运动员的出界与否。一旦出现出界情况；视线裁判员则举旗示意并在记录单上记录下来；上交给裁 判长，裁判长将从最后得分中扣除相应的分数。但是，如果运动员的手、脚或身体其它部位是在空中出界而不是实实地压在线外，裁判就不会扣分。此外，运动员还必须要充分利用整块场地，女。果场地的四个角有一个没有到达，将予以扣分。 男运动员的一套自由体操动作必须在5O秒一70秒钟之内完成，如果时间不足或超出均要扣除一定的分数。 自由体操中的空翻有特定的要求。不仅要有沿横轴向前、向后翻转的空翻，还要有沿纵轴转体的空翻以及沿横、纵轴翻转力。转体的空翻。  

鞍马小常识  

　　在男子竞技体操的六个项目中，唯有鞍马这个项目在群众中开展得不普及；因而在体操比赛中；鞍马最受观众"冷落"。其实，在男子竞技体操六个项目中，鞍马是最难"驯服"的。在平日的训练中，运动员花费在它上面的时间最多、精力最大。因为鞍马的支撑面积很小，完全要用两只手控制，是身体重心变化最多、最快的一个项目。有些单环动作，只能由两只手交替握在一个环上才能完成，这样一来，手的支撑面积就更小了。在这样窄小的支撑面积内；运动员必须不断地变化动作，再加上体操评分规则不允许除了手之外的其它身体部位触器械，所以稍有闪失，就会碰马或从马上跌落下来。 在比赛中，运动员必须要充分利用马的三个部位（两个马端和马中部的环），在这三个部位上完成各种全被、转体、移位、交叉以及经倒立等动作，动作之间不允许停顿，也不允许出现用力动作，否则均要扣分。 在鞍马比赛中，如果运动员的一套动作难度大，姿势优美；动作协调且变化多端，连接很流畅，幅度大，下法站稳；那将会得到高分。 

　            

 　     

