

霍尔金娜誓夺女子体操两枚金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 网易报道  


霍尔金娜誓夺女子体操两枚金牌
(2000-09-18) 

　　[路透悉尼电] 霍尔金娜(Svetlana Khorkina)周日再度成为奥运体操比赛的焦点,她率领俄罗斯队在女子体操团体资格赛中取得领先地位. 

 　　俄罗斯队一心想要夺回在1996年亚特兰大奥运会上被美国女子队抢走的团体金牌.在资格赛中,俄罗斯队在全部四个项目的比赛中表现近乎完美,并获得154.874的团体最高分.罗马尼亚则由女子世界全能冠军奥拉鲁(Maria Olaru)领军,她们也展现了争夺金牌的强烈企图心,目前以153.991分排名第二,领先曾在上午比赛中排名第一的中国队,中国队得分为153.388分. 

 　　俄罗斯队中另一位角逐全能冠军的好手普罗多诺娃说,"我非常强烈地感觉到我们会赢,我对自己的表现也很满意.""不过我也有一些小失误,需要改进.""我们在欧洲赛场的胜利,大大地鼓舞了我们的士气,这显示我们将夺得女子团体冠军.只有资格赛前六名可能参加周二的决赛,依序是俄罗斯、罗马尼亚、中国、乌克兰、西班牙及美国. 

 **霍尔金娜自创一格** 

 　　霍尔金娜曾在平衡木项目,摘得奥运会、世界锦标赛和欧洲锦标赛冠军.今天她首次亮相,就在平衡木上获得9.850的全场单项最高分.这位气质高雅的21岁俄罗斯姑娘曾以一套大胆的原创性动作,在今年的欧洲锦标赛中吸引所有的观众目光.这套动作将来会和她一起在历史上留下霍尔金娜的名字. 

 　　霍尔金娜向人们证明她在每一个项目中都实力超群,最後她获得39.009分的女子个人全能最高分. 

 　　这位曾经出现在花花公子杂志及时装展示台上的俄罗斯体操明星预计将在个人全能项目上与三名罗马尼亚选手有一番激烈的争夺. 

 　　勒杜坎(Andrea Raducan),阿默娜尔(Simona Amanar)和奥拉鲁可能在气质上不如霍尔金娜,但这些罗马尼亚女将在连续动作方面胜过霍尔金娜一筹. 

 　　自由体操(地板)项目世界冠军勒杜坎以38.717分位居次席,阿默娜尔以38.700分紧随其後.在1996年的亚特兰大奥运会上,阿玛纳尔独得三枚金牌,其中包括一枚自由体操金牌.这样在周四的个人全能决赛中,她们将上演一场精彩纷呈的好戏.


　我要发表评论... 