

临阵换将细说原委_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 北京晚报  


临阵换将细说原委
辛文(2000-09-09) 

　　在中国体操队已赴悉尼后，队里日前突然宣布：换下天津的董震，把广东的卢裕富换上场。这一举动可谓赛前的重大变动，而且兵家忌讳临阵换将，那么，为何在战前做出这项重大人事变故呢？中国体操队领队张健对记者解释了由卢裕富顶替董震参加奥运会的原因。 

 　　张健说，换将就是为了保团体金牌。原来将董震列为正选，主要是考虑到他的吊环具有较高水平，想在单项上力拼。但如果董震上，团体比赛只能用他的吊环和鞍马两项成绩，而且其鞍马水平也不具备优势。如此一来，不仅其他几名选手将会增加很大压力，而且跳马、自由体操没有备用人员，加上黄旭的脚在出国之前伤了，团体的压力太大，容不得有丝毫失误。 

 　　另一个原因是，中国队在离悉尼170公里的纽卡斯尔训练时，发现俄罗斯队的实力超过了预计水平。世界全能冠军克里奥科夫，据说在3月份的欧锦赛上跟腱断了，但此次发现，其伤已经痊愈，状态非常理想。 

 　　为减轻夺得团体金牌的压力，经过慎重考虑，最终决定用卢裕富替下董震。这样，中国的团体比赛中的6个项目上，不再有太弱的项目。 

 　　在广东省体操训练中心，记者走访了卢裕富的原教练王一兵。他说：卢裕富能入选正选阵容，我们确实是很高兴。卢裕富1995年进国家队之前，一直都是我在带他，我对他太了解了，凭他现在的状态，我看他能拿下个人全能的奖牌。他的心理素质不错，是那种有多少水平就能在比赛中发挥出多少水平的选手。 

 　　卢裕富是一名有实力的全能型运动员，是1999年天津世界体操锦标赛中国队获团体冠军的主力队员，他的特点是动作刚强有力，爆发力好，难度大，空翻高。此前，他没有列入六人正选阵容，是以第一替补身份同赴悉尼的。 

 　　中国体操队7日上午已经进驻奥运村。根据规则，体操队可以在比赛开始前24小时最后确定上场名单。教练高健说，不排除届时还有变动的可能性。


　我要发表评论... 