

备战世锦赛提高难度 中国体操队男女队演绎对抗_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

备战世锦赛提高难度 中国体操队男女队演绎对抗 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日08:10 中体在线 

　　王向娜 

　　7月12日下午，中国体操队进行了一次男女对抗赛:男子单杠、自由操对抗女队强项高低杠、平衡木。领队叶振南介绍，男队在单、自上容易出现失误，而女队高、平虽是争金夺银的优势项目，但也容易出现掉杠、下法不稳等失误，本次对抗赛目的是通过比较男女队员的成功率和落地稳定性，让队员们互相学习促进、取长补短。

　　男队派出了杨威、李小鹏、梁富亮、滕海滨、邢傲伟、肖钦和冯敬的豪华阵容；女队则以小将张楠、康欣、李娅、范晔、林莉、孙晓姣和陈淼洁严阵以待。 

　　体操中心主任高健、副主任黄玉斌亲自主持对抗赛。赛前，高健还拿出了专门准备好的掌上电脑作为奖励，言明哪个队表现好才能获得奖励。 

　　首先进行的是女子高低杠项目，黄玉斌临时“发难”，要求队员更换器械，不能在平时常用的高低杠上比赛。年龄偏小的队员们一下子紧张起来，6名上场队员掉杠3人，落地还都不稳，常挂在脸上的笑容也消失了。相比而言，男队则表现出色，在没有活动的情况下全部成功完成动作，小将梁富亮更是稳稳落在垫子上，赢得了全场观众掌声。看到女队情绪低落，高健和黄玉斌重新给了女队一次机会，这次可以回到自己熟悉的杠上比试，女队终于找回自信，全部成功完成，林莉在落地时也没有任何移动，第一回合双方打平。 

　　接下来的男子自由操，女子平衡木双方均发挥出正常水平。除男队杨威整套动作中有一个手撑地的小动作，被高健戏称为“留了一手”外，两队队员全部成功完成成套动作。 

　　决赛由世锦赛两届鞍马银牌得主肖钦对决女子平衡木张楠。肖钦准备上场，举手向观众示意，黄玉斌提出同样要求：更换器械。但小将肖钦无愧“小马神”的称号，整套动作完美无缺，稳稳落在地上，赢得一片欢呼声。张楠即将上场，领队叶振南还在给她制造压力：“张楠！有压力啊！”张楠以前心理素质不是很好，在比赛中容易出现失误，发挥不出训练水平。可是张楠这次却发挥稳定，整套动作流畅，只是在下法落地时有一个小移。 

　　尽管裁判已经宣布双方打成平手，14名队员也各自领到奖品，但黄玉斌还是稍微有些“偏向”男队，他说：“女队整体发挥不错，但是应该在适应场地、器械上好好向男队的大哥哥学习。平时可以用男队的跳马、自由操垫子训练一下，换换环境。”最后他宣布：“我个人还是认为这次对抗赛应该算男队胜利。”  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
董震重回体操国家队 备战下月世界大学生运动会 (2003/7/15 04:28)
吊环王董震重返国家体操队 将出征韩国大运会 (2003/7/14 08:01)
小不点张楠挑起体操女队大梁 领衔出征世锦赛 (2003/7/14 06:24)
期待董震再度捧金 体操掌门人厚望再寄“吊环王” (2003/7/12 09:40)
董震复出状态良好 体操中心领导来津“面试”过关 (2003/7/12 09:04)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

