

体操新党员陆斌：还剩一个愿望 获奥运会奖牌_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

体操新党员陆斌：还剩一个愿望 获奥运会奖牌 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月04日08:13 中体在线-中国体育报 

　　23岁的陆斌有三个愿望：当世界冠军、入党、获奥运会奖牌。目前，这三个愿望还剩一个未曾实现。 

　　7月2日，出现在国家体操训练馆的陆斌与往日稍有不同，相同的是一样的训练强度和难度，不同的是他有了另外一层身份：党员。在党的82岁生日之际，陆斌和教练员王立明、徐惊雷在天坛公寓体操队办公室参加了庄严的入党仪式。陆斌在申请入党三年后得到批准，

成为一名党员。 

　　一天训练下来，陆斌疲惫之余，脸上仍带着掩饰不住的喜悦。他说，早在2000年就申请入党了，今天终于实现了这个愿望，感觉很高兴。以后在训练上会更加严格要求自己，把它作为一个新的起点。 

　　3岁起开始练习体操的陆斌，是2002世界杯总决赛的跳马冠军，在体操馆的世界冠军榜上，也增添了他微笑的照片。 

　　去年为备战世界杯，陆斌专攻跳马、吊环和鞍马，今年冬训中，他又恢复了全能六项：“从小练体操，最大的愿望就是能获得好成绩。去年拿到世界杯冠军后，这个愿望就实现了。目前，我的愿望就剩一个了，那就是参加奥运会，在奥运会上争夺全能和跳马的奖牌。” 

　　目前，陆斌状态很好，身体也没有伤病，也入选了参加世锦赛的9人大名单，对于世锦赛，陆斌说，一切尽力而为，主要还是为明年的奥运会练兵。(王向娜)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　笑翻天：难以抵挡的开心风暴 享受酷翻天开心生活
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[许美静] 铁窗
・[　F4　] 要定你
・[梁咏琪] 中意他

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
中医治愈甲亢疾病
关爱痛风病患者
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
艺术体操名将钟玲亮出高难动作冲击国际赛场 (2003/7/3 07:44)
俄罗斯体操美女霍尔金娜：退役后可能当作家 (2003/7/1 12:00)
世界艺术体操大奖赛德国站：卡巴耶娃全能夺魁 (2003/7/1 08:29)
8月体操世锦赛将是谢幕战 霍尔金娜退役后要当作家 (2003/6/30 08:40)
中国体操队领队叶振南：着眼雅典 “迎难而上” (2003/6/28 15:46)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

