

艺术体操界两名超级明星栽进尿瓶子  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年1月09日08:39  

 艺术体操界两名超级明星栽进尿瓶子


    １月４日，惊人的消息从瑞士穆蒂埃传来：国家体操联合会在此发表公报，称安列娜・卡巴耶娃和伊莲娜・恰奇娜去年８月在澳大利亚布里斯班参加友好运动会时，药检为阳性，其中含有福安酸的物质。这是一种用来控制体重或是掩饰其他兴奋剂的利尿剂。国际体联的一个专门委员会将当面向这两名选手宣读兴奋剂检测报告，并有可能给她们长达２年的禁赛处罚，但她们有权向体育仲裁法庭提出申诉。

    早在去年的世锦赛上，世界体操联合会就在根特举行的新闻发布会上称，两位参加布里斯班友好运动会的选手在赛后提取的尿样Ａ瓶呈阳性，但二者的名字当时没有被公布，因为在选手尿样Ｂ瓶的检测结果出来前是不会公布名字的。

    卡巴耶娃何许人也？不世出的俄罗斯艺术体操天才。自从她１９９８年出道以来，各项大赛的全能冠军几乎从无旁落。比卡巴耶娃大一岁的恰奇娜同样是１０年一遇的天才选手。２００１年马德里世锦赛是她们职业生涯的一个高峰，卡巴耶娃除了获得个人全能冠军外，不可思议地连获圈操、带操、球操、棒操共４个单项比赛中的３项冠军和圈操亚军；而恰奇娜除了圈操冠军外，在个人全能、带操、球操和棒操的比赛中获得了４块银牌。也就是说，卡巴耶娃和恰奇娜垄断了所有５个个人项目的冠亚军！此外她们还联手帮助俄罗斯队获得了团体冠军。

    在当今国际体坛，很难在其他项目中找到像卡巴耶娃和恰奇娜这样对所从事项目所形成的绝对垄断局面的选手。对于艺术体操界来说，同时处罚卡巴耶娃和恰奇娜这样一对从实力到知名度都是数一数二的超级明星，面临着巨大的压力。

    与其他项目爆出兴奋剂丑闻时人们的兴奋、紧张不同的是，这次人们普遍认为两位俄罗斯美女有“冤情”。过去的体操界尤其是艺术体操界给人的感觉还是“干净”的。在过去１０年里，体操领域一共仅有５次药检结果呈阳性，其中还包括罗马尼亚选手拉杜坎的误服禁药丢失奥运金牌。

    对于艺术体操这个项目来说，禁赛两年等于宣布一个运动员运动生命的终结。俄罗斯艺术体操界显然不愿意接受这样的判决。俄罗斯艺术体操队总教练的伊莲娜・瓦娜对《体育邮报》的资深记者埃莲娜・雷里奇说，这两位运动员可能是服用了一种叫“ＧＩＰＥＲ”的运动补剂，运动员认为这里面包含了轻利尿剂的成分。在过去，这种轻利尿剂一度是禁药而现在已经被解禁成为合法药品。

    瓦娜解释说，这些产品并不是俄罗斯队艺术体操原先准备带到布里斯班去的，当时队里的备用药品用完后，队中的一位女按摩师临时去市场上的药房购买了这些药品，不幸的是，这种产品的设计被证实不太完善。因为除了轻利尿剂外，ＧＩＰＥＲ还含有福安酸的成分，这是艺术体操联合会的禁药，它的药效比前者强了将近５０倍！

    “幸运的是，”瓦娜辩解道，“这些带到布里斯班去的药品还没有用完，经过分析我们确认它的里面含有福安酸的成分，这足以表明我们的运动员是无辜的。俄罗斯卫生部门已经为此特地出具了化验证明以及申述文本，以证明在俄罗斯有４０％以上的轻利尿剂产品中含有福安酸的成分，这是设计和工艺上的不成熟造成的，这些证明已经被提交给了国际艺术体操联合会。”  

《体坛周报》 2002年1月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国家体操队重新组建 高智商成为“敲门砖”

北京体操女队的“三驾马车” 未来国家女队的顶梁柱

国家体操队重新组建 高智商成为“敲门砖”

体操：跳马头部着地扭断脖子萨斯普基娜出院回家

中国体操队出现“怪事”想进国家队先过智商关？

假药也含兴奋剂 卡巴耶娃中招

沃罗宁杯国际赛克留科夫一人勇夺四金 

体操

体操图片

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       