

出征大运会不忘国家队 天津体操名将董震重上冠军路_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

出征大运会不忘国家队 天津体操名将董震重上冠军路 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月12日09:03 每日新报 

　　已经恢复训练5个多月的天津体操名将董震昨天再次见到了他在国家队时的两位恩师：国家体操运动管理中心主任高健和国家体操运动管理中心副主任兼国家体操队总教练黄玉斌。这两位国家体操界的重量级人物为了考查董震最近的训练情况，昨天下午专程从北京驱车来到天津体校，而董震的出色表现也令他们深感不虚此行。 

　　8月出征大运会

　　高健和黄玉斌刚走进训练馆，顾不得休息，就迫不及待地给大家宣布了一个好消息：董震将在8月下旬代表中国体操队参加在韩国大邱举行的世界大学生运动会。可能是这一喜讯来得太过突然，以至于董震愣了一下才缓过神儿来，他一时不知说什么才好，赶紧冲上前给两位恩师深深鞠了个躬。 

　　高健介绍：“大运会每个国家所有项目只有一次报名机会，给董震的名额完全是硬挤上去的，我们希望通过正式比赛考查一下他恢复的情况。只要大运会成绩好，就有机会往高处再奔奔。下周二国家队队内要进行大运会考核，我们准备让董震也去参加。最好周日或周一就去，我们会给他安排好食宿的。” 

　　恩师指点新动作 

　　一番寒暄之后，董震开始了自己的“汇报演出”。一上来他就以一套精彩的吊环动作让高健和黄玉斌连连点头。动作做完后，董震来到高健和黄玉斌跟前请他们点评，结果得到了二人的充分肯定。高健这时提出让董震练个新动作：“20年前黄玉斌获得吊环世界冠军时用了一个动作，可一直到现在也没人再用过。希望你能把这个动作拿下来，要是能靠这个动作拿世界冠军再以你的名字命名，那不是一举两得吗？”紧接着黄玉斌就给董震详细讲解了这个动作的要领，董震也表示要尽快把这个新动作拿下来。 

　　时刻不忘国家队 

　　在高健和黄玉斌给董震进行动作点评的同时，董震一直双手背后站得笔直。细心的高健最后还不忘表扬一下董震，他对在场的人说：“董震一直也没忘了国家队，你们看他听黄指导说话时的姿势，国家队里教练训话时队员们就是要站成这样。从这个姿势就能看得出来董震一直在以国家队的标准要求自己。就现在他的实力，已经恢复到了世界一流的水平，很难得呀。”最后，高健送给董震六个字以示鼓励：有志者事竟成。 

　　董震昨天的表现十分出色，他已经看到重返国家队的希望，而大运会才是他在重返国家队旅途上迈出的第一步，也是最关键的一步。新报记者孟凡强  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
中国体操多点冲击世锦赛金牌 月底确定参赛人选 (2003/7/11 15:30)
中国女子体操队世锦赛前公开测验 小丫表现不俗 (2003/7/11 08:03)
体操世锦赛前中国女队模拟测验 学会笑是第一课 (2003/7/11 06:19)
体操女队备战世锦赛实战演练 娃娃兵团表现抢眼 (2003/7/10 17:37)
雏燕展翅 小荷露角--中国体操女队备战世锦赛组图 (2003/7/10 17:21)
图文-中国女子体操队内测验 女队全家福 (2003/7/10 17:08)
图文-中国女子体操队内测验 林莉在高低杠比赛中 (2003/7/10 17:04)
图文-中国女子体操队内测验 张育菲在平衡木比赛中 (2003/7/10 17:02)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

