

杨云：体操队的小靓妹_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 中国体育报  


杨云：体操队的小靓妹
马寅(2000-08-30) 

　　如果说中国体操女队像个百花园的话，那么其中那朵散发着纯纯的清香、含苞欲放的嫩粉色百合花就是美丽的湖南妹子杨云，这个刚刚16岁的漂亮姑娘作为中国女队赴悉尼参加奥运会的成员之一，很可能会在世纪奥运会上小露锋芒。 

 　　杨云在队中一直不显眼，就像她的名字一样，不张扬，不外露。谁也没想到只用了一年的时间，小杨云就被体操女队最富有经验的教练陆善真、刘群琳带出来了。 

 　　杨云虽然是个湘妹子，但她的父母都是江苏人，她则出生在小城镇江，杨云是小时侯随练技巧的父母亲一起迁往湖南生活的。如果仔细看，你能看出来她骨子里头还是一个典型的江南女孩，有一张好看的、清秀的脸，会说话的大眼睛。她轻轻地和你说话，说的是那种软软的、带吴侬口音的话语，她浅浅的笑，显出两个浅浅的、甜甜的小酒窝。即使在体操场上，做着那些需要力度和速度的动作时，她的动作依然轻盈优美，带给你一阵清风的感觉。 

 　　人们总是希望在欣赏体操的过程中发现美，在中国体操女队中，杨云的出现就满足了人们这种对美的向往。体操队出征奥运会前的最后一次测验上，杨云身着一身漂亮的闪光粉红色体操服出现在了比赛场上，九个姑娘站成一排接受检阅，她立刻成为“姣点”人物。那件体操服仿佛就是为她设计的，杨云穿上它显得皮肤特别白皙，身材越发小巧，每每她的出场都会引来一番特别关注。赛后，终于有记者忍不住就这件漂亮的体操服向杨云发问，腼腆的小杨云听到赞扬，甜甜地微微地笑着说出了实话：那体操服是她自己设计的，是她为自己度身定做的。 

 　　当然杨云更能征服大家的是她的实力，她是新涌现出的中国女队中的一个全能型选手，中国女将一向占有优势的高低杠、平衡木是她的强项，而在中国女队一向薄弱的跳马和自由体操项目中，杨云也有不俗的实力。陆善真教练说，如果再给他和杨云半年的时间，他们师徒俩真的有信心在奥运会上有所作为，现在杨云欠缺的就是时间的磨练。 

 　　杨云现在和体操队里的“大姐大”刘璇住在同一个房间，而她睡的床，正是世界冠军毕文静的，听说她现在正在高低杠上努力攻克以毕文静的名字命名的“毕氏转体”，她要在明年用那个超高难度的动作征服世界。 

 　　杨云的世界整洁漂亮，有水红色的窗帘映衬着，那环境显得格外温馨。在一大堆爱说爱笑、叽叽喳喳的小姐妹中，她略显得有些沉默，她喜欢抱着她床上那条蓝色的大鲸鱼，笑呵呵地听别人说话。她就是这样，轻轻的、浅浅的、悄悄的，展现着她的美…… 

 　　杨云现在最大的愿望就是，什么时候自己也能登上那个象征着中国体操运动员最高荣誉的世界冠军金榜，所有喜爱杨云的朋友都相信，那一天杨云一定会笑得更甜更美。


　我要发表评论... 