

奥运点将--董震：“一着鲜，吃遍天”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中新社  


奥运点将--董震：“一着鲜，吃遍天”
魏群(2000-08-19) 

　　天津选手董震之所以能在高手云集的中国体操队里立足，靠的就是自己吊环上的那手绝活。凭这手绝活，他不仅国内称霸，世锦摘金，更想在悉尼奥运上出一回更大的风头。 

 　　大器晚成 

 　　十九岁才进国家队，二十三岁才在世界大赛中一鸣惊人，这在中国体操历史上可谓前无古人。 

 　　去年天津世界体操锦标赛前，中国体操队决策层经过周密研究，决定在团体比赛中大胆启用董震。这是一着险棋，因为在此之前，董震几乎从未在世界级大赛上有过显赫战绩，而且他只有吊环和鞍马两项可用，只要一项出现失误，冠军就极有可能被老对手俄罗斯队夺走。结果董震不负众望，几场比赛无一失误，将男子团体和吊环单项两枚金牌挂在胸前。 

 　　回味当时的感受，董震对记者说，虽然在家门口作战有天时、地利、人和的优势，但面对家乡父老也有更大的压力，这两者相抵，优势也就没有了。能最后夺冠，靠的还是自己平时的训练水平。 

 　　实际上，从四岁半就开始练体操的董震，并非一直是缺项选手。小时侯，他的跳马和自由体操实力最强，一九九二年不仅拿过跳马的全国少年冠军，还夺得过华北协作区的个人全能第二。但九六年春节前的一次意外，彻底改变了他的体操之路。当时他的脚部在训练中严重受伤，三个月无法训练。当时带他的天津队教练赵奇只好让他主攻主要用上肢力量的吊环，结果三个月后他的吊环水平大长。于是教练对他说，拼全能你永远拼不过国家队的选手，以后你就主练吊环吧。 

 　　当年十月，董震就在全国冠军赛上一举夺魁，当年年底入选国家队，师从白远韶教练。 

 　　奥运之梦 

 　　董震说，当初在地方队时，最大的理想就是能夺全国冠军。进了国家队，按说目标应该定在世界冠军上，可当时自己年龄已经偏大，国家队高手如云，自己又非常偏项，实在没有拿世界冠军的信心。但在国家队这个竞争更为激烈的环境中，董震深知不进则退的道理，除了拼命苦练，没有其他办法。这个在地方队被教练逼着练的老队员，开始在教练和队友的带动下，更加自觉地训练。 

 　　幸运的是，他遇到了一位好教练白远韶。他说，白指导是一个非常客观的教练，他能根据运动员的训练情况随机应变，而且非常善于把握队员的心理，与他在一起合作，训练的心情非常愉快，这一点对提高训练水平是相当重要的。 

 　　在白远韶的调教下，董震的水平突飞猛进，连夺几次吊环的全国冠军，其中还包括分量较重的八运会金牌。虽然董震在国内的吊环项目上已鲜有敌手，但却一直没有机会在国际大赛中展示自己实力。而天津世锦赛的一举成功，使他终于成为一名世界级名将。 

 　　天津世锦赛可以说是董震体操生涯的一大转折。但那辉煌的时刻毕竟已经成为过去。他对记者说，现在他最大的梦想是在奥运会上夺取吊环项目的金牌。 

 　　虽然目前中国体操队参加奥运会的阵容尚未确定，队友之间的竞争也非常激烈，但董震入选的希望很大。尽管他依然还是只有吊环和鞍马的两项分数可用，但其具有相当优势的吊环单项，绝对是中国队无法割爱的。 

 　　自称因为幸运而有机会取得世锦赛冠军的董震，现在的全部精力都投入到备战奥运会之中。他说，一个人不可能总是靠幸运成功，奥运会的角逐会更加激烈，到那时，实力将是能否成功的根本保证。


　我要发表评论... 