

罗马尼亚体操女队曾经如日中天 今朝宣布解散  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年4月16日09:33  

 罗马尼亚体操女队曾经如日中天 今朝宣布解散


　　罗马尼亚国家女子体操队主教练贝鲁4月14日宣布：女队即将解散。 

    不久前，罗马尼亚体操协会已经向国际体操联合会表示，他们不能派女队参加本月18日在帕特雷开幕的欧洲体操锦标赛，此事已经引起国际体坛的广泛关注。 

    贝鲁在解释要解散国家女队的原因时说：“现在女孩儿们都不遵守纪律，在训练中使性子甚至根本就拒绝训练。不少选手在银行都有数目可观的存款，她们认为已经没有必要再听教练的话了。” 

    而女选手们面对记者的提问则保持沉默，只有一人开口说话，她揭露说，在一次比赛失利后，教练扇了她的耳光。 

    此前，罗队主力选手拉杜坎曾提出退役，但在贝鲁的说服下改变了决定。近一年来，罗女队逐渐人心涣散，到了失控的边缘。女子体操一向是罗马尼亚的骄傲，曾涌现出像科马内奇这样的优秀选手。如果女队真的解散了，罗在国际体操界的领先优势就难以保住。 

《中国体育报》 2002年4月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国台北体操队积极备战釜山亚运会

专家探讨中国体操发展方向

卡巴耶娃击败库娃当选俄头号性感运动员

第二十六届科特布斯世界杯体操赛强手云集 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       