

艺术体操名将周小菁访谈：在清华当老师的点点滴滴_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

艺术体操名将周小菁访谈：在清华当老师的点点滴滴 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月08日08:00 中体在线-中国体育报 

　　编辑同志：当年的艺术体操明星周小菁退役后到了清华大学，我很想知道她现在的情况。suidiaRE@hotmail.com 

　　2001年7月，24岁的周小菁从北京体育大学运动训练学专业毕业，并以优异的成绩被清华大学体育部聘为形体健美与艺术体操教师。

　　“我喜欢当老师，这一直是我的梦想。能与那么多年轻人在一起，真是一种快乐的享受。”周小菁说。 

　　终于成为了一名体育教师，在度过了最初的兴奋之后，周小菁却也要面对更多的辛勤与付出。刚开始时，学校就为她安排了一周八节大课的课时，而后又增加到了九节，这一方面是因为学生都很喜欢周小菁教授的内容，另一方面周小菁也太喜欢与学生们在一起的那种快乐感了。 

　　“说实话真的很累，但我觉得当一名合格的教师首先就要有责任心，要把学生教好，就要认真地对待每一件事，勤勤恳恳，不求名利；还要有创新意识，不断给学生新鲜感，学生才能感兴趣，才能认可你；最后要善于和学生进行交流和沟通，从而能把她们的意见和想法及时反映到教学中来。”周小菁这样总结几年教学的经验。 

　　她也正是这样做的。刚来学校时的第一节课是理论课，要给学生讲大量有关形体训练和艺术体操的理论，刚开始她很紧张，但站在讲台上，看到学生流露出的对形体健美和艺术体操如此强烈的兴趣和求知欲望，她感到要把每堂课都教好,不辜负学生对自己的信任和爱戴。一次训练课上，一名学生由于身体协调性很不好，想要退出形体班。周小菁细问之下，才知道她以前是练舞蹈的，由于身体上的原因，曾被老师嘲笑，也由此有了心理障碍。周小菁就很耐心地教导她，鼓励她坚持学下去，并且时常给她开小灶，当那位学生兴奋地告诉她终于没有心理障碍时，周小菁满足极了。 

　　“对于学生要时常给她们以鼓励，即使有什么缺陷，也不要当面去训斥她们。教师有时候更要像心理医生一样教会她们如何学会成长。”周小菁颇有感触地说。 

　　要让学生认可自己，还要确实有过硬的本领与能力。周小菁运动员的成功经历只是一个先决条件，但还要有与众不同的，新的东西去吸引学生，这就需要创新。平时工作闲暇，周小菁就读一些有关体育运动训练的书，努力从中挖掘灵感，力求把中国文化的内涵通过形体健美和艺术体操形象地表现出来。另外她还借在央视教健身舞蹈和在国家艺术体操队做编排教练的机会积极吸收外来的事物，加入到自己的教学中去。这种努力终于有了回报，在到清华的第一年，周小菁就被学生评为了体育部的最佳老师，2002年，她又被评为最受欢迎的教师。她所教授的课程成为清华学生最热门的选择，以至于谁想选课都要靠抽签来决定。 

　　“得到了学生的认可，我当然很开心。她们真的是非常可爱。但我觉得，我才开始两年，经验上还很欠缺，由于选课的人过多，我不可能顾及到每一位学生，如何让她们学得都比较好才是我追求的目标。”周小菁自我剖析。 

　　为了能够达到目标，周小菁还主动在课余时间自学教育学，不断充实自己。“我要更进一步，我要上教育学的研究生。我现在每天都很忙，但我很满足。从运动员到教师，我过渡的十分平稳，因为我真的是太喜欢教师这个职业了。” 

　　这就是周小菁，在教师的道路上，她正在勤勤恳恳地实现着自己的理想。本报记者贺遐 

　　编后絮语：周小菁当年北体大的一位男同学讲过这样一个小花絮：一天，在校园里的林荫道上，走在他们前面的周小菁忽然发现自己的鞋带开了，她不是像一般人那样蹲下系，而是把腿高跷到一棵树上系，鞋带就在自己的额头上。“动作那叫一个美，造型那叫一个飒。绝对的个性化！”周小菁的个性，还体现在她所选择的新职业，和对这一职业的新的执著。能做清华的教师，没有两把刷子是做不了的，更何况到了谁要想选她的课“都要靠抽签来决定”的程度。体育人退下来后原来还可以同样精彩。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
上海艺术体操队美少女唱响一曲曲“翻身道情” (2003/7/8 09:06)
艺术体操名将钟玲亮出高难动作冲击国际赛场 (2003/7/3 07:44)
世界艺术体操大奖赛德国站：卡巴耶娃全能夺魁 (2003/7/1 08:29)
图文-运动让智障者美丽 特奥会艺术体操比赛 (2003/6/23 23:47)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

