

昔日奥运夺金 今日商店行窃 前苏体操名将被抓  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年2月05日16:40  

 昔日奥运夺金 今日商店行窃 前苏体操名将被抓


　　中新网北京2月5日消息：曾4次夺得奥运会体操冠军的前苏联选手奥尔加・科布特因成了堕落天使，最近因为涉嫌在美国一家杂货商店行窃而被抓。

    据新华社报道，现年46岁的科布特在这家杂货偷了茶叶、无花果、奶酪等，价值约合19美元。商店保安说，他看到科布特边在假装从她的钱包里掏钱，边把小货车推出了商店，结果被当场抓住。但是，科布特在交了600美元后从监狱里放出来。

    科布特17岁时在1972年奥运会上一举夺得3枚体操金牌而闻名世界，并在4年后的奥运会上再夺一面金牌。目前，她在美国已居住了11年，主要在一些体操俱乐部担任教练。 

中国新闻网 2002年2月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

广东体操队香港顺利康乐中心献技

以“体操大使”自称--科马内奇：我现在很快乐

科马内奇：真没想到在中国有这么多人记得我

全国体操最佳运动员教练员评选结果揭晓

张健：中国体操后备力量足以笑傲世界 

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       