

罗马尼亚将为拉杜坎“加冕”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 奥运花絮/体操 文章来源: 新华网  


罗马尼亚将为拉杜坎“加冕”
海华(2000-09-30) 

　　新华网北京９月３０日电，在罗马尼亚人心中，体操选手安德烈娅・拉杜坎仍然是名副其实的冠军，他们已为拉杜坎准备了一枚特制的“金牌”。 

 　　拉杜坎失去的是一枚刻着五环图案的奥运会金牌，但是当她今天（周六）回到国内时，她得到的将是一块世上独一无二的“金牌”，上面刻的是“安德烈娅，我们心中永远的奥运会冠军”。 

 　　据罗马尼亚一家报纸报道，罗马尼亚珠宝商联合会已经为拉杜坎制作了一枚“金牌”，这块金牌中含有１８克拉的黄金，总重量为６０克。授奖仪式将在下周一举行。 

 　　届时，罗马尼亚总理穆古尔・伊瑟雷斯库和罗奥委会主席扬・蒂里亚克也将出席。 

 　　１６岁的拉杜坎在上周四的女子体操全能比赛后被查出尿样呈阳性，继而被剥夺了金牌。据说她服用了队医提供的感冒药片，而该药中含有违禁药物伪麻黄碱成分。拉杜坎曾向国际体育仲裁法庭提出申诉，但被驳回，最终没能要回那枚金牌。 

 　　蒂里亚克主席星期四也已经提出辞呈，原因是不忍心按照规定对她作出终生禁赛的处罚。 

 　　拉杜坎回国这天恰好是她１７岁的生日。据悉，抵达之后，她和队友们将首先受到总统埃・康斯坦丁内斯库的接见，然后参加一个电视直播节目。此外，人们还专门为迎接这位“体操天才”写了一首“安德烈娅・拉杜坎之歌”。


　我要发表评论... 