

夺体操世锦赛6枚金牌 罗马尼亚队成为大赢家  

　　体育在线 >> 体操 >> 体操专题 >> 第35届体操世锦赛 >> 相关评论  

 2001年11月06日16:03  

 夺体操世锦赛6枚金牌 罗马尼亚队成为大赢家

张德祥  


    第35届世界体操锦标赛昨天凌晨落幕，罗马尼亚队成了本届赛事的最大赢家，共获得所有项目中的6项冠军。

    袖珍姑娘拉杜坎在获得平衡木冠军后又大显身手，将自由操的金牌也揽入怀中，使得罗马尼亚和俄罗斯选手在女子项目的比赛中各执三金。在男子项目中，单杠比赛掀起了一个小高潮，乌克兰选手奥・别列什和澳大利亚选手菲・里左发挥出色，均获得了9.725的高分，  不料希腊人弗・马拉斯顶住压力以9.737的成绩摘走金牌，前两人并列亚军。罗马尼亚选手德拉古莱斯库以9.668分获得跳马金牌。

    至此，体操世锦赛决出了所有项目的冠军。俄罗斯的霍尔金娜共获3金1银1铜，成为获得奖牌最多的选手，拉杜坎获3金1铜，收获也颇丰。而比赛的最大输家则是俄罗斯男队，他们不仅团体决赛历史性地只获得第七名，且单项决赛也无一人进入前三。  

《新民晚报》 2001年11月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国青年报：体操新规则致使满分成了奢望

北京青年报：体操世锦赛--新规则 新赛程 新现象

世锦赛综述之新规则新局面新新人类

图文：孙晓姣获世界体操锦标赛平衡木第3名 

第35届体操世锦赛

体操

体操专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       