

中国男子体操队实战模拟侧记：“世锦赛提前进行”_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

中国男子体操队实战模拟侧记：“世锦赛提前进行” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月09日08:03 中体在线 

　　王向娜 

　　世锦赛即将拉开帷幕，中国男子体操队7月8日上午再次进行一次实战测验。黄玉斌在测验后说，尽管前段时间上量大，队员们身体疲劳，但这次测试比前几次有了整体进步，动作编排、难度更加丰富，给人一种耳目一新的感觉。

　　模拟实战 

　　9点半，与世锦赛抽签比赛时间一样，中国男队9名队员一一上场亮相，他们身着红黄相间的比赛服。场边安排的“观众”也在热烈鼓掌，这些少年队的运动员早早就坐，其中还特意安排了一名拉拉队长，不时领喊：“中国队加油！李小鹏加油！”。每当场上队员完成一个精彩的动作后，“观众”们还会使劲鼓掌叫好。 

　　此次测验还请来了国际体联技术委员会委员肖光来、国际裁判缪仲一、体操中心官员潘辰飞三位作裁判，在每个队员完成动作后都会现场大声公布成绩。 

　　测试项目顺序也是完全按照世锦赛抽签结果，吊环、跳马、双杠、单杠、自由操和鞍马。并且在测验前，规定队员不能做任何准备活动，要求成套动作一次成功。 

　　滕海滨新难动作眼花缭乱 

　　双杠项目排在测验的第三项，第一个出场的是滕海滨，去年在釜山亚运会和匈牙利世锦赛时崭露头角，刚刚18岁的海滨，已被黄玉斌列为下两届奥运会中国队的“新式武器”。 

　　滕海滨上杠采用的是独创的“后上360大回环360后空翻团身两周挂”，后上360难度属超级E组，有0.3的加分，再加上整个上杠动作由三个难度动作连接而成，目前，整个世界也只有滕海滨一人能够完成。 

　　黄玉斌对滕海滨完成的动作非常满意，他说，这个动作技术复杂，要求队员有很好的协调性、基本功和接受能力，是个三周转体难度动作。 

　　黄玉斌说，目前体操队对队员的动作要求是“从难”，在动作难度上高出对手一筹，获胜的机会就会多一点，滕海滨作为一名年轻选手，前方的路还很长，应该多琢磨动作难度，才能在2004、2008年奥运会上一展身手。 

　　小鹏仍然是“No.1” 

　　测验场上的李小鹏和赛场上一样镇定从容，吊环、双杠、单杠，每一项都完成出色，得分全部排在前三。他在场上的举手投足之间体现出体操“老大”的风范。 

　　对测验成绩，小鹏自己也很满意。他说，前些日子训练上量，大家都很疲劳，但今天表现都不错，但自己由于脚上有伤，没有参加强项跳马和自由操项目的测试。 

　　小鹏坦言，世锦赛的赛制让自己感觉到了压力。他说，早上比赛，体力状态上调整不过来，不容易出成绩；6-3-3赛制要求比赛时每一个队员都不能出丝毫差错，不像以前有一个人“兜底”，第一次参加这种赛制的比赛，压力肯定会很大。不过，小鹏也有应对措施：“多练！提高动作稳定性。另外，在均等竞争条件下保持住自己的动作难度。” 

　　“小马神”受到特殊对待 

　　两次获得世界鞍马亚军，“小马神”肖钦在鞍马项目上受到的“待遇”与众不同。第一次做动作时，出现了一个“小分腿”动作，虽然得到了9.65的高分，但黄玉斌却要求他在另外一个鞍马上重来一次，并“威胁”他说：“做不好，还让你重做！”肖钦再次上鞍马，这次黄指导倒是没说什么，但几个裁判员却没有打分，并在最后总结时严肃地提出，肖钦的第二遍动作下马出现失误，两次均不能算成功。 

　　黄玉斌说，肖钦此次出战，就是冲着鞍马金牌去的，得银牌就是失败，作为年轻队员，他还要在2004、2008年的奥运会上冲金，所以平时在训练测验中对他的要求也苛刻了些。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
图文-体操男队进行测试 李小鹏接受按摩 (2003/7/8 22:31)
图文-[体育专线]体操男队进行测试（7） (2003/7/8 22:17)
图文-[体育专线]体操男队进行测试（6） (2003/7/8 22:16)
图文-[体育专线]体操男队进行测试（5） (2003/7/8 22:16)
图文-[体育专线]体操男队进行测试（4） (2003/7/8 22:16)
图文-[体育专线]体操男队进行测试（2） (2003/7/8 22:01)
图文-体操男队进行测试 杨威比赛吊环 (2003/7/8 22:01)
图文-体操男队进行测试 杨威在测试间隙休息 (2003/7/8 21:46)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

