

体操单项今天出击_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 新华社  


体操单项今天出击
(2000-09-24) 

　　中国体操队的姑娘小伙子们抓紧前两天的休赛时间进行调整训练，以迎接今天和明天进行的男女１０个单项的决赛。 

 　　中国体操队领队、国家体育总局体操管理中心主任张健向记者介绍说，这两天，中国男队和女队分别在奥运村内和距奥运村２５分钟路程的两个训练场进行训练，每天练习４个小时左右。目前全体队员情况比较正常。 

 　　谈到单项决赛，张健说：“所有项目都非常困难，但我们会尽自己最大努力去争取。”中国选手在男子自由操、双杠、吊环和女子高低杠、平衡木、自由操、跳马共７个项目上获得决赛权。其中在男子双杠、自由操、女子高低杠和平衡木４个方面有冲击金牌的希望。 

 　　张健分析说，男子自由操俄罗斯选手涅莫夫状态太好了。他在团体预赛、决赛和个人全能３次自由操比赛中都获得了９．８的高分。而双杠上韩国选手李周炯目前保持着最高分。女子高低杠如俄罗斯的霍尔金娜完全发挥了水平她是最可能的金牌获得者，而平衡木对手也有好几个。 

 　　关键要看到时谁的临场状态更好，发挥更佳，落地更稳。“我们将力争取得好成绩，绝不放过任何一个机会。”张健还说，本届奥运会体操比赛拖得太长，队员们普遍反映有些疲倦。由于中间安排了蹦床比赛，本届奥运会体操比赛由过去的６天结束战斗，拖长到现在的８天赛期。 


　我要发表评论... 