

俄著名艺术体操选手恰希娜药检复测仍呈阳性  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 丑闻  

 2002年3月07日20:06  

 俄著名艺术体操选手恰希娜药检复测仍呈阳性


    新华社北京３月７日电（记者周欣）国际体操联合会６日发布公报，宣布对恰希娜的血液检查Ｂ瓶结果表明，这位俄罗斯艺术体操选手在去年１０月于西班牙马德里举行的世界艺术体操锦标赛上服用了利尿剂。 

    恰希娜与她的队友、世界冠军卡巴耶娃在去年８月友好运动会上被发现服用了利尿剂，随后两人在世锦赛上再次被查出服用了这种违禁药品。 

    国际体联已于２月２２日在洛桑宣布，收回两人在世锦赛上获得的金牌和银牌，并对她们禁赛一年。但对恰希娜是两罪并罚，还是单独惩处，国际体联还需要斟酌。 

    俄罗斯奥委会上个月底决定，将向国际体育仲裁法庭提出申诉，让国际体联减轻对卡巴耶娃和恰希娜的处罚。理由是俄罗斯国家体操队队医贪图便宜，在街上买了地下药厂生产的保健品。卡巴耶娃和恰希娜在不知情的情况下误服，导致药检不合格。 

    国际体联还对美国的３名体操选手提出“严重警告”。在今年１月世界反兴奋剂组织的赛外检查中，这３名选手被查出服用了大麻。如果他们再次“犯规”，将会被禁赛两年。 

新华社 2002年3月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一名白俄罗斯冰球运动员冬奥会期间使用兴奋剂

尿样呈阳性 李季等人遭中国田协严惩

国际奥委会不接受“血袋” 奥地利方面狡辩

国际奥委会主席罗格哀叹：比利时兴奋剂走私猖獗

国际奥委会宣布冬奥会又发现两例兴奋剂事件

取消金牌禁赛一年 卡巴耶娃一举两失

俄罗斯将建现代化反兴奋剂实验室 

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       