

辛江：贬低难度=赢得未来？_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/体操 文章来源: 网易报道  


辛江：贬低难度=赢得未来？
网易特约记者辛江(2000-09-27) 

　　谁都知道体操是力与美的象征。看完奥运会体操比赛，我发现他们比的不是力量和技巧，比得是谁摔不下来。“谁站到了最后，谁笑到了最后。”听起来容易，真做起来，摔倒一片。 

 　　且不说预赛中国男队三人先后“翻身下马”，将我们的优势项目跳马的决赛名额丢得一个不剩。真到了决赛，简直就是各种摔法的大汇展。面向前落地的是饿虎扑食，面向后落地是屁股墩。从涅莫夫开始谁也不甘示强，最后西班牙一个小子跳了个9.6分起评的低难度动作拣走了冠军。体操场上一片叹息，我的心里暗暗发笑。 

 　　“别说你们不懂，连我都快不懂了。”为中国电视台做转播顾问的钱奎教练感慨道。“现在就是比落地，谁落地稳谁赢。”本届奥运会后，国际体联将颁布新的规则，原则就是一个字：“难”。现在10分起评的动作全面贬值，也就沦落成9.3、9.4分。为了一个难字，国际体联煞费苦心，甚至提出过超过10分起评的动议。结果被各国强烈反对，终于压了下去。 

 　　“中国并不支持国际体联这种趋势，但中国并不怕。”钱奎说，“说实话，要比难度，我们其实有优势。中国搞体育是举国体制，国外选手都是业余时间自己练，难度肯定占劣势。”“再这么练下去肯定要练死了，”肖俊峰夸张地说。这些队员都在20岁上下，女队员的年龄更小，但却个个“伤痕累累”。国际体联进一步强调难度，对于中国选手来说，除了要保持团体的优势外，每个队员专练一两个强项也是必须要采取的办法。“人家就攻一两个拿手项目，咱们六个项目全都练，肯定在单项上拼不过对手。”体操中心副主任高健说。“现在规则变化太快。”1996年亚特兰大奥运会后，中国及时研究了国际体联颁布的新规则，结果比别的国家领先一步。去年的天津世锦赛，俄罗斯的难度并不比中国差，却吃力不讨好。相比之下，中国体操队就聪明得多。现在新的规则又将出台，对于中国的教练员来说，回去后的第一件事就是拿起新规则好好钻研钻研。 

 　　但不管怎样，最终认可体操的是每个坐在体育馆里或者电视机前看体操的人。“有时一不留神，运动员转了几圈都看不清楚。”钱奎尚且如此，我等肉眼凡胎除了看的时候张大茫然的双眼外毫无办法。唯一大家都能看懂的就是落地了，可落地是体操的全部吗。用难度来抓住人们的心，难度终有人力达不到的境界，而不到那时，估计运动员没被吓住，看体操的人跑得都差不多了。 

 　　“现在国际体联技术委员会的主席是个加拿大人，不怎么懂体操，估计快下台了。”钱奎最后说。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 