

中国体操女队老将发挥重要作用_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 新华社  


中国体操女队老将发挥重要作用
(2000-09-19) 

　　新华网悉尼９月１９日电（记者石婷、江红）中国体操女队之所以超水平发挥，一举夺得奥运会团体铜牌，两位老将刘璇和奎媛媛发挥了重要作用。 

 　　女队教练陆善真说，刘璇和奎媛媛是队中仅有参加过亚特兰大奥运会的选手，她们经验丰富，起到稳定军心的作用。奎媛媛由于在１７日的预赛中受伤，今天无法上场比赛，但教练安排她一直跟着队伍，目的就是发挥团队作战精神，让年轻选手安心。 

 　　队长刘璇则担当每个项目的排头兵，在每个队友比赛之前，刘璇都会帮她们往器械上抹镁粉，并且为她们补妆。 

 　　女队教练李小青说，正是有这么一个新老融合得十分完美的集体，团体铜牌才成为囊中之物。她还说，中国女队的形象很好，因为她们总是以笑脸对待每一个人。在１７日的预赛中，微笑为她们带来好运，所以在今天比赛之前，教练就告诉队员们，一定要以微笑开始，以微笑结束。而她们今天比赛也很放松，很开心。 


　我要发表评论... 