

体操中心主任高健的愿望：把圆满的句号画在2008_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

体操中心主任高健的愿望：把圆满的句号画在2008 

http://sports.sina.com.cn 2003年7月8日12:1 中体在线-中国体育报 

　　备战世锦赛的中国体操队正在紧张的训练中，在训练局的体操馆内，除了能看见队员、教练员忙碌的身影外，还时常会看见高健，这位新上任的体操掌门人总是神情专注地观看运动员训练，几乎每天下午都到场。 

　　关于上任

　　从体操运动员、教练员、主教练到体操中心副主任，一路走来，张健主任退休后，中心主任这个职位对高健来说应该是更重的担子。 

　　“我确实有心理准备。目前最大的感觉就是压力倍增！张健主任工作期间，体操队取得了很好的成绩，起点很高。我现在接着往下干很难，要想干好就更难了。在原先辉煌的基础上，体操项目要更上一层楼。” 

　　高健说这些话的时候，脸色凝重。 

　　关于备战世锦赛 

　　高健上任之前，受非典影响，体操、艺术体操、蹦床技巧等项目的国内比赛被相应推迟或取消，而今年又有奥运会资格赛。面临着参加世锦赛争取出线权的局面，高健上任后何以应对？“体操队在参加世锦赛前没有比赛锻炼，女队年龄都较小，还有男队的年轻选手正是需要比赛锻炼的时候，直接参加世锦赛心里没底；另外，前一阶段，为了避免队员体力和免疫力下降，出现发烧、受伤情况，训练上也被迫减量，强度受到影响。目前，体操队正在用上量、实战测验等方式尽量弥补损失。 

　　“从实力上看，体操队出线问题不大。蹦床项目是2000年新加入奥运会的项目，我国起步晚，去年年底刚刚组建了国家队，艺术体操团体也从未出线过。这两个项目形势非常严峻，任务很艰巨。 

　　“今年最主要的任务还是打好这三个项目的世锦赛，拿不到奥运会入场券，明年的奥运备战也无从谈起。 

　　“7月中旬将召开体操、蹦床、艺术体操全国领导小组会议，总结备战训练情况。接下来还要召开专家会议，听取多方意见，修订三个项目备战计划。 

　　“具体措施？就是要求所有分管部门下到一线，和运动员一起，千方百计把出线的困难估计充分，争取顺利出线。” 

　　关于体操发展 

　　除了备战世锦赛，保证选手顺利出线外，高健心里还存着一件重要事情：如何让体操事业长远发展。 

　　“体操项目，包括蹦床、艺术体操都是打分项目，人为因素影响很大，保证比赛的公平、公正、公开，不仅仅是我们办好国内比赛的前提，也是体操项目在我国健康有序发展的先决条件。 

　　“办好国内大赛，裁判员的使用，各省市运动员的选拔，包括国家队队员的选拔使用等等问题，是我目前考虑很多的一件事情。接下来会征求各省市专家意见。” 

　　关于2008 

　　高健在任期间将面临两届奥运会，尤其是2008年北京奥运会。 

　　曾经五次率团参加过奥运会，高健太想在自己的国土上参加一届奥运会。 

　　“总局领导曾要求我们‘除了吃饭、睡觉，时时刻刻都要想着2008’。 

　　“除此之外，我还有一个私心，到2008年，我正好满60岁，到退休年龄，我也想借取得最好最辉煌的成绩为自己48年的体操生涯画上圆满的句号。”(王向娜)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
上海艺术体操队美少女唱响一曲曲“翻身道情” (2003/7/8 09:06)
抱憾无缘奥运体操金牌 罗马尼亚名将拉杜坎退役 (2003/7/8 08:51)
艺术体操名将周小菁访谈：在清华当老师的点点滴滴 (2003/7/8 08:00)
体操管理中心主任高健：雅典奥运会不少于两块金牌 (2003/7/8 02:17)
董事局主席当选协会会长 江苏体操打造“春色满园” (2003/7/5 13:08)
体操新党员陆斌：还剩一个愿望 获奥运会奖牌 (2003/7/4 08:13)
艺术体操名将钟玲亮出高难动作冲击国际赛场 (2003/7/3 07:44)
俄罗斯体操美女霍尔金娜：退役后可能当作家 (2003/7/1 12:00)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

