

卡巴耶娃击败库娃当选俄头号性感运动员  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年3月25日21:20  

 卡巴耶娃击败库娃当选俄头号性感运动员

洪亮  


　　据俄罗斯媒体最新报道，世界顶级艺术体操选手、俄罗斯的阿琳娜-卡巴耶娃经过读者评选，已超过库尔尼科娃，当选为俄罗斯头号性感运动员。卡巴耶娃的得票率高达29%，比库娃要高出6%，同时比素有“冷美人”之称的俄罗斯体操霍尔金娜更要高出24%。

    卡娃小档案

    出生日期：1983年5月12日

    出生地：乌兹别克斯坦首都塔什干

    身高：1.６4米

    体重：42公斤

    国籍：俄罗斯

    现居住地：莫斯科

    爱好：听流行乐、看芭蕾舞、看书、收集软毛玩具及宠物

    最喜欢的花：深红色玫瑰花

    最喜欢的运动：艺术体操和花样滑冰

    美女走“背”字

    卡巴耶娃是世界上数一数二的艺术体操人材。2001年8月在澳大利亚布里斯班举行的第五届友好运动会上她夺得了艺术体操个人全能冠军，以及绳操、球操、棒操和圈操四个单项的第一名；同年10月在西班牙马德里举行的艺术体操世界锦标赛上，她又以优异成绩将个人全能和几个单项的冠军收入囊中。

    但自去年10月以来，阿琳娜-卡巴耶娃就有点儿“走背字”。当月，有小道消息说，在布里斯班比赛期间她和她的队友伊琳娜・恰辛娜的药检呈阳性。尽管当时国际体操联合会没有透露她们两人的名字，可是世上没有不透风的墙。很快，法国《队报》就抢先报道说，服用违禁药品的就是艺术体操界最著名的俄罗斯运动员卡巴耶娃和恰辛娜。

    时隔不久，果然传出消息说，国际体操联合会要对卡巴耶娃进行处罚。得到此消息后，俄罗斯方面立刻站出来，为她辩护，说她是无意服用了被国际奥委会和国际体操联合会都列入违禁药物名单的利尿磺胺，并且准备了详细的材料提出上诉。尽管如此，今年2月国际体操联合会还是对卡巴耶娃作出了禁赛一年、没收其在布里斯班获得的冠军称号的处罚。处罚作出后，俄罗斯方面再次提出上诉，估计国际体操联合会执委会将于近期对卡巴耶娃作出最后裁决。

    赛前小迷信

    卡巴耶娃和许多运动员一样有点小迷信：在出场比赛时，她从来不用右脚先踩赛毯。每次大赛前，她都要进行一次大扫除，把房间打扫得干干净净，把她喜爱的玩具收拾得整整齐齐。她说，她已经习惯这样做，否则心里不踏实，甚至有可能影响到比赛状态。

    卡巴耶娃出身于运动员的家庭：父亲是足球运动员，母亲是篮球运动员。由于父母亲的影响，她从小就喜爱上了运动。小时候，父亲经常把她带到体育场。当父亲和叔叔们在场上踢球时，她就站在场外当“观众”。久而久之，叔叔们就亲切地把她称为“团的女儿”(前苏联有部电影叫《团的儿子》)。

    后来，卡巴耶娃在艺术体操上表现出天赋。为了她的前程，在她12岁时妈妈就把她领到莫斯科，送给当时就颇有名气、现在担任俄罗斯艺术体操主教练的伊琳娜・维涅尔培养。维涅尔一眼就看上了她，对她进行严格施教，并强制她减肥，规定她不能随便由着性子吃东西，只能喝矿泉水。

    奥运裁跟头

    从1998年起，卡巴耶娃的名字就广为世界体操界所知。这一年，她在葡萄牙获得了欧洲艺术体操锦标赛冠军；第二年，即1999年她获得了布达佩斯欧洲艺术体操冠军，世界艺术体操锦标赛全能冠军、团体冠军和球操、绳操个人冠军；2000年她又获得了欧洲艺术体操锦标赛个人全能冠军。因此，她被世界公认为艺术体操的头号顶尖高手。但是，在2000年的悉尼奥运会上她发挥欠佳，与冠军无缘。事后她对人说，尽管自己当时很痛苦，但是，她却认为失利是件好事，要不然，她就有可能在赛后退出体操界，因为所有该拿的最高奖项都到了手，她也就再没有可追求的目标了。

    短暂的初恋

    卡巴耶娃漂亮、迷人，人称“性感明星”。她坦言，她乐于接受这一称号。她说：“我喜欢听到人们这么叫我。”

    美丽甜美的卡巴耶娃自然是众多男子追求的目标，想得到她芳心的男子不计其数。但是，真想得到却比登天还难。2001年春天，俄罗斯《消息报》请卡巴耶娃镇守“热线电话”，直接回答读者的问题。有一位读者来电话说：“我爱上你了，能和你约会吗？”卡巴耶娃婉言拒绝了。她回答说，她先要去日本，然后还要去美国，根本没有约会的时间。

    其实，卡巴耶娃有过初恋。她的第一个男朋友的名字叫马克西姆・布兹尼金，是莫斯科火车头队的球员。当时她还不到17岁。他们在交往一段时间后就友好地分手了，至今仍然是好朋友。不过，由于失去了卡巴耶娃，布兹尼金在一段时间内连球也踢不好了。卡巴耶娃在得知此事后就打电话给他：“喂，你怎么啦，连球也踢得不像样子啦！”布兹尼金回答说：“还不是因为你！”

    此后，卡巴耶娃再没有交过男朋友。有人问她选择白马王子的标准是什么，她回答说：“对自己要自信，能够充分自立、让女性有安全感，而且一定不能两面派，更主要的是要真心爱我。”

    与教练暂别

    国际体操联合会的处罚对卡巴耶娃的打击很大，因为她和体操队的领队、教练、队医和队员们都认为，对她和恰辛娜的处分是不公正的。尽管如此，她仍然坚持训练。但更让她难受的是不能直接接受主教练伊琳娜・维涅尔的指导。她从十岁就跟随维涅尔，俩人结下了深厚的母女般感情。最近，由于维涅尔要带卡巴耶娃的一帮即将参赛的“小师妹”，无暇顾及她，她只能独自一人进行训练。虽然她们是在同一个体操馆内，可是，主教练根本没有时间去关照她。

    伊琳娜・维涅尔对前去采访的记者说，长期以来她们已经形成了一种心灵上的沟通，仿佛谁也离不开谁。现在不在一起了，这种沟通突然间被破坏，双方都感到特别别扭。几天前，当伊琳娜・维涅尔带队前往乌克兰首都基辅参加比赛的时候，卡巴耶娃特地跑去与她告别。

    好在这样的时间不会太长，她们就又要在一起了。据维涅尔说，她和卡巴耶娃、恰辛娜很快就要演练由她编排的一套全新动作，为迎接定于5月举行的俄罗斯艺术体操锦标赛作准备。她希望届时卡巴耶娃和恰辛娜都能够参赛。维涅尔相信，国际体操联合会会接受俄罗斯方面的上诉，解除对卡巴耶娃和恰辛娜的处罚。

    登台演唱做模特

    如今卡巴耶娃虽然不能参加正式比赛，但是，她绝没有闲着。日前，她就曾作为歌唱演员在克里姆林宫演出过。看中她的是俄罗斯著名作曲家列兹尼克。他认为卡巴耶娃肯定能够获得成功。但是，卡巴耶娃的妈妈柳鲍芙・米哈伊洛芙娃对此表示反对。她说：“每个人都只能干好自己所熟悉的事。奶牛只能产奶，而不能看护房子。我不希望，许多富有的赞助商给安琳娜出赞助费。”卡巴耶娃的教练维涅尔对卡巴耶娃演唱也表示反对。尽管如此，卡巴耶娃仍然没有“回心转意”，而是执意要去参加演出。为此，她刻苦练习，向有经验的歌唱家请教。经过努力，她在克里姆林宫的演唱终于获得了成功。之前她曾在莫斯科举行的俄罗斯第八届年度时装展上，作为模特登台表演。

    关于退出艺术体操领域后的打算，有一次卡巴耶娃对朋友说，她很想当一名律师。当然，她还有另外的选择，去寻求另外的发展。人们不会忘记，一位日本导演曾邀请卡巴耶娃在影片《红色的影子》中扮演角色，当时她只是因为忙而未能出演。 

《羊城体育》 2002年3月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第二十六届科特布斯世界杯体操赛强手云集

外教认为中国艺术体操明显缺乏高水平训练

罗马尼亚体操队教练：巨额奖金毁了体操选手

罗女子体操队将不参加今年的欧锦赛

中韩再结跨国缘 体操名将黄力平娶韩美女

取消金牌禁赛一年 卡巴耶娃一举两失

谈到未来 董震：为了爸妈 我要留在天津

体操国手村里过节 扭秧歌 吃元宵 放鞭炮 

体操

体操图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       