

高健：中国体操男队应该放开一搏_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中国体育报  


高健：中国体操男队应该放开一搏
杜文杰(2000-09-18) 

中国体操中心副主任高健今天对本报记者表示，中国队要想在明天进行的奥运会体操男团决赛中战胜俄罗斯队，就必须放开一搏。 

 　　高健认为，中国队在昨天的比赛中出现了近几年很少有的大失误，原因主要是队员们太想比好反而动作发紧。回到运动员村后，大家的心情都比较沉闷，都为没有进入跳马和鞍马单项感到惋惜。为此，体操中心领导和教练几乎彻夜未眠，他们连夜开会，做队员们的工作，讲明形势，要求她们放开一博，备水一战。今天上午，又继续找队员谈心。 

 　　高健说，目前主要是调节队员们的情绪，不去考虑昨天的比赛，因为明天的决赛大家又站在同一个起跑线。胜负的关键是比意志，比在高压之下谁能顶得住，因为中国、俄罗斯和乌克兰水平接近，就看谁能够超水平的发挥。 

 　　今天下午，中国队只进行了活动性的训练。明天，中国队比赛的阵容不会有太大的变化，只是做了小的调整。比赛将从双杠开始，然后是单杠、自由操、鞍马、吊环和跳马。


　我要发表评论... 