

未带结婚证意外“落马” 李小鹏教练陈雄赴美遇阻_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

未带结婚证意外“落马” 李小鹏教练陈雄赴美遇阻 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月19日06:29 北京青年报 

　　本报讯(记者郭婷婷)为了参加8月在美国举行的世锦赛，昨天早上，中国体操代表团一行30多人，在体操中心主任高健的带领下，到美国领事馆面谈申请签证，大家空腹站了四个多小时后，结果李小鹏的教练陈雄和总教练黄玉斌的助手阎军意外没有通过。 

　　早上7点多，李小鹏、小张楠等小队员放弃半天正常训练，在美国领事馆前站队，因为觉得实在太早了，教练带着孩子们到旁边咖啡厅吃早餐，汉堡还没吃上一口，就被召回队伍

，在签证处大厅里，代表团站了整整四个多小时，直到中午1点才结束，没想到小鹏的教练陈雄意外“落马”。 

　　当时，签证官问50岁的陈雄：“你结婚了吗？”陈指导说：“结了。”签证官又问：“结婚证带了吗？”家在外地的陈雄一下就傻眼了，连忙说：“没带，不知道要用结婚证。”陈雄又无法证明曾带小鹏去美国参加过比赛，签证官以资料不全为由没有让陈指导通过，阎指导未通过的理由也类似。据悉，二位教练补充材料后，会再去办理。 

　　据中国体操队领队叶振南介绍，以前体操队出国参加比赛，没有遇到过这样的面谈。  

　　点击此处查询全部体操新闻 全部李小鹏新闻  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
奥运会体操金牌目标三块 高健为入场券立下军令状 (2003/7/19 13:30)
锻炼队伍立足备战奥运会 中国体操队向世锦赛金牌进发 (2003/7/19 09:27)
国家体操队北京先农坛训练基地昨举行揭牌仪式 (2003/7/18 10:22)
世界体操锦标赛将于8月开赛 中国队整体状态不错 (2003/7/18 10:22)
备战体操世锦赛 黄玉斌：精品套路天下无敌 (2003/7/16 15:37)
体操世锦赛开赛在即 李小鹏期待要超越“王子” (2003/7/16 15:37)
图文-多布罗斯科克三米板夺金 动作胜似体操吊环 (2003/7/16 14:50)
中国体操、蹦床、艺术体操准备奥运攻坚战 (2003/7/16 09:18)
体操队模拟测试 董震复出后首次亮相表现抢眼 (2003/7/16 09:15)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

