

李小鹏难控男儿泪_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 北京晨报  


李小鹏难控男儿泪
(2000-09-26) 

　　年仅１９岁的李小鹏一直被认为是中国体操未来的领军人物，然而在悉尼奥运会的体操比赛上，他除了为中国队赢得了男团金牌外，单项预赛的表现并不出色，强项跳马甚至没有进入决赛。因此当他昨天拿到双杠金牌后，他实在控制不住自己的情绪，流下了热泪。 

 　　昨天的双杠比赛，中国队首先出场的黄旭在落地时因为器材的原因失去了竞争力，压力陡然间落在了李小鹏的身上。他的教练陈雄说，小鹏当时感觉压力特别大，因为他自己是最后一次机会了，也是中国男子项目的最后一次机会了。但是李小鹏顶住了压力，以９．８２５分夺得金牌。 

 　　陈雄感觉李小鹏的发挥是非常出色的，“这是他最出色的一次”。在这么大的压力下能够顶得住“是非常非常了不起的”。其实李小鹏一直有伤，他的腋下在练挂臂动作时已经血肉模糊。比赛时，小鹏是带着护具上场的。而且他的肩有劳损，上场前，队医还在给他作着按摩。 

 　　五星红旗升了起来，义勇军进行曲唱了起来，李小鹏的眼泪也掉了下来：“这块金牌的确很不容易。”由于在本届奥运会的单项比赛中，中国男子体操队只有李小鹏拿了金牌，因此有关领军人物的话题再次被提及。“别说什么领军人物，如果说的话，我认为中国体操队的每个人都可以做领军人物，他们都是好样的。”李小鹏谦虚着，“这块双杠金牌证明了我的能力，但并不证明在这个项目上只有我一个人行。” 

 　　当然，年轻气盛的小鹏也有“狂妄”的时候：“其实我在双杠和跳马上都有冲金实力，可惜跳马没能进决赛。”采访过程中，从李小鹏的家乡湖南打过来一个电话，对方是湖南某电视台的记者，看来是一次电话采访。由于听不到对方问什么，只能通过李小鹏的回答猜测那边的问题。只听李小鹏说：“我当时确实哭了……”哦，原来对方在问小鹏流泪的事。记者恍然。小鹏接着说：“我知道男孩子不应该流泪的，但我实在控制不住自己……” 


　我要发表评论... 