

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科 >> 基本知识         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   



 吊环小常识  

　　吊环的支架高5．5米，环高2．55米（从垫子上量起），因为它基本上是以静力性力量动作为主，所以往往被视为"大力士"项目。六十年代后期，摆动动作开始逐渐取代了用力动作，特别是直臂的向前、向后大回环动作的出现，使得摆动动作风靡一时，占据了主导地位。但是到了9O年代，又逐渐回到了以静力性动作为主。由于吊环是悬垂在两条钢丝绳上，没有固定的支点，所以运动员除了应用摆动技术来完成一些动作外，更需要用力量来控制两条摇摆不定的环绳；这就对运动员的上肢力量提出了更高的要求。运动员完成一套动作必须全部用直臂姿势来完成回环、力量静止等动作，如向前、向后大回环，十字、倒十字、水平支撑等动作（屈臂直体慢起手倒立除外）。吊环的一套动作必须合理安排好静止动作与摆动动作的交替与变化，这就要求运动员有很强的由静到动、由动到静的 控制能力。 在吊环比赛中，只要一套动作合理安排好"动与静的结合"，动中有静，静中有动；动作难度大，静止性力量动作时间充分，下法站稳，两环几乎不摆动，全套动作幅度大且完成得轻松，那么这套动作属上乘，能获得高分。 

男子跳马小常识 

 男子跳马高度为135厘米，长度为16O厘米。男子为纵跳马，运动员助跑的长度不能超过25米。 男子跳马比赛在团体、全能比赛中均跳一个动作，而参加单项决赛的运动员必须要连续跳两个不同结构组的动作，最后得分是两个动作的平均分。 在做动作之前，运动员要向裁判长展示将跳动作的号码，这是什么意思呢？在体操规则中，每一个跳马动作都有一个代号，例如，1309号：1代表动作结构组，3代表起评分，09代表该动作在结构组中的编号。这样，A组裁判就知道运动员将要跳什么动作，在思想上有所准备。如果所展示的动作号码与所跳动作不符合；在男子比赛中是不扣分的，而女子则要扣分。 观众们也一定会发现，为什么在跳马落地区域里面有很多条线？它们是做什么用的呢？这些线分成两个部分：其中三条与马平行的直线称为中轴线，运动员的落地点与中轴线的偏差范围是左、右各40厘米，如果运动员的落地点超出了这个偏差范围，裁判将予以扣分。另三条与马身垂直的横线是落地远度线。一个高质量的跳马动作，除了有一定的高度、身体姿势优美、难度大之外，而且要有一定的远度，所以在落地区内有三条区域线：1．5米，2米，2．5米，超过2．5米不扣分，否则都要予以相应的扣分。 观众在观看跳马比赛时，除了看动作的难度、落地远度外，更要观看第二腾空（手推离马身后的腾空）空翻、转体动作的高度和落地的稳定性。空翻、转体动作高飘，落地站稳，得分就比较高. 

　            

 　     

