

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科  >> 赛事介绍         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   


 世界上最高水平的三种比赛

奥运会体操比赛     

　　　近代奥运会比赛从 1896年开始。 体操比赛的内容不断变化，除了单杠、双杠等一些体操器械项目外，还包括了爬绳、轻器械团体操等项内容的比赛。

 　　 从1948年开始，男子固定为六个项目，即：自由体操、鞍马、吊环、跳马、双杠、单杠；女子为四项：跳马、高低杠、平衡木、自由体操。

 　　 女子在1952年和1956年仍保留了团体轻器械比赛。 奥运会每隔四年举办一次。1940年原定在东京、1944年原定在伦敦的第十二、三届奥运会因第二次世界大战而未举行。从1952年至1996年共举办了十二届。进入八十年代，只有在奥运会前一年的世锦赛上取得前十二名的队，方可以参加奥运会团体比赛。因此，奥运会体操比赛是世界最高水平的赛事，各国家均以四年一届的奥运会周期来制定训练规划和计划。

 　　国际奥林匹克委员会为给予青少年更好的锻炼机会，拟举办青年奥林匹克运动会，为此，在1998年试办世界青年运动会。         


世界锦标赛     

　　　世界体操锦标赛由国际体操联合会举办，始于1903年。前六届每隔两年举办一次，从第七届（1922年）起，改为每四年举办一次，与奥运会相间进行。由于第一、二次世界大战，曾两度中断。从1978年起又重新改为每两年举行一次。

 　　 为不在奥运会之年同。时举行锦标定所以在1979年举行了第 20届世界体操锦标赛。至1991年举行了第甘六届世界体操锦标赛。由于国际体联的竞赛改革，又由于1991年底苏联的解体带来的影响，所以1993年未举行世界锦标赛；而在1994年举行了团体世界锦标赛，即只进行团体比赛。1995年又恢复了两年一届的世界锦标赛。1992年举行了第一届单项世界锦标赛，1993、1994、1996年又举办了三届单项世界锦标赛。 我国运动员参加了第14届（1958年）和第15届（1962年）世界体操锦标赛。就是在1962年的世界锦标赛上，于烈峰获得了鞍马第三名，第一次在体操世界大赛上升起中国五星红旗。1964年由于国际体联随从国际奥委会制造两个中国，我国退出了国际体联，1978年恢复我国合法席位。1979年我国参加了第二十届世界体操锦标赛。就是在这次比赛中马燕红荣获高低杠冠军，为中国运动员夺得世界大赛上的首枚金牌，五星红旗高高飘扬；这意味着中国体操开始挤身世界体操强国之列。   
 1999年天津世锦标赛标志    



世界杯赛     

　　　   　　　为了适应迅速发展着的体操的需要，国际体联于1975年举行了首届世界杯赛，这个比赛只进行全能和单项比赛，而且只有在上年世界锦标赛上的优秀选手才有权参加；所以它是高水平的个人比赛。

 　　 从1975年至1990年共举行了八届。如上所述1992至1996年举行了四届单项锦标赛。在1998年起国际体联又组织了世界杯系列赛，包括预赛和决赛，分别在几个国家组织预赛，以国家积分的方式获得参加决赛的资格。这个比赛只进行单项的 比赛，决出单项的世界冠军。

 　　 著名选手李宁1982年在萨格勒布举行的世界杯赛上获得个人全能、自由体操、鞍马、吊环、跳马、单杠六枚金牌，创造了个人在一次世界大赛上夺得六枚金牌的世界"纪录"，被载入史册。     

　            

 　     

