

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科 >> 基本知识         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   



 怎样观看体操比赛？  

　　一场精彩的体操比赛，往往能给观众以美的享受，但是，在欣赏运动员的精彩表演的同时，又如何来观看比赛呢？下面简单地为读者朋友们介绍有关体操比赛的基本情况。 

 　　 按照国际体操联合会（FIG）的比赛规则，重大的国际性比赛（如奥运会、世界体操锦标赛等）往往是男、女分场进行。男、女分场比赛就是男、女分开不同场进行比赛，每场男子有六支队上场比赛，每个项目上有一支队；女子每场比赛也有六支队参加。在一 些中小型国际比赛和国内比赛中，基本上是男、女同场进行比赛的。男、女同场进行比赛是为了便于比赛的编排，每一场比赛都有三支男队、三支女队同时出场比赛，分上、下半场，每个半场有三轮。上半场三支男队分别在自由体操、鞍马和吊环项目上进行比赛，两 支女队则在跳马和高低杠场地上进行比赛，另一支女队轮空。上半场三轮比赛完毕后进行下半场比赛，男队有跳马、双杠、单杠三个项目，女队则在平衡木和自由体操上进行角逐。这样；跳马和自由体操这两个男女共有的项目就会固有上、下半场而错开了。 比赛没有正式开始前，运动员们在各个项目上做赛前练习，时间是每个人3O秒。每个队有五个人，共2分30秒。比赛开始后，项目裁判长高举绿旗或打开绿灯，这是给准备比赛的运动员一个信号。如果信号发出后 30秒钟；运动员还未上器械，就算弃权；判为0分。 运动员上器械前，要面向裁判长举起右手示意，这既是对裁判的尊重，也是提醒裁判员注意：我要开始做动作了。当运动员完成一套动作之后；也要向裁判长立正、示意，表示动作完毕。而后，A、B组裁判员就开始按照各自的职责，对这套动作进行全面的评分。 先由A裁判组根据运动员完成的难度、特殊编排和连接动作等几个方面来确定一个起评分（起评分最高为10分），向全场显示。B组裁判员则要求在3O秒之内对这套动作的技术、姿态等方面进行扣分，并填写在记分单上，由电子计分系统或跑分员送至裁判长处。最后由裁判长根据A、B组裁判员的打分情况，示意出该套动作的最后得分。如果一个队五名运动员都比赛完毕；那么在器械上就要挂上一面红旗或打开红灯；这标志着止匕项目比赛已经完毕。若所有的项目都挂出红旗或打开红灯，广播员就会通知运动员轮换项目。如此循环，直至六个项目比赛结束，那么这场比赛就全部结束了。运动员上器械前，要面向裁判长举起右手示意，这既是对裁判的尊重，也是提醒裁判员注意：我要开始做动作了。当运动员完成一套动作之后；也要向裁判长立正、示意，表示动作完毕。而后，A、B组裁判员就开始按照各自的职责，对这套动作进行全面的评分。先由A裁判组根据运动员完成的难度、特殊编排和连接动作等几个方面来确定一个起评分（起评分最高为10分），向全场显示。B组裁判员则要求在3O秒之内对这套动作的技术、姿态等方面进行扣分，并填写在记分单上，由电子计分系统或跑分员送至裁判长处。最后由裁判长根据A、B组裁判员的打分情况，示意出该套动作的最后得分。如果一个队五名运动员都比赛完毕；那么在器械上就要挂上一面红旗或打开红灯；这标志着止匕项目比赛已经完毕。若所有的项目都挂出红旗或打开红灯，广播员就会通知运动员轮换项目。如此循环，直至六个项目比赛结束，那么这场比赛就全部结束了。女子竞技体操器械介绍 女子竞技体操有四个比赛项目，即跳马、高低杠、平衡木和自由体操。喜爱竞技体操的朋友也许很想知道上述各项器械的规格要求，即马有多高、高低杠有多粗、平衡木有多宽、自由体操场地有多大等等，那么下面的介绍将会满足你的需要。 女子竞技体操的跳马是横马，由马身、马腿和底座组成。马身长 160一163厘米，马身宽 35-36厘米。马高依据不同年龄组而有所区别，成年组为125厘米，少儿组为100厘米。马腿是铁质的，可升降。放在跳马前方帮助起跳的器材叫弓形助跳板，它也是跳马 的一个不可缺少的器材；板高20-30厘米，是用胶合板制成的，有一定的弹性。 高低杠是女子体操特有的一个项目，它由一高一低两付杠组成，杠间距离可以调整。低杠高130-160厘米，高杠高190一240厘米。横杠是椭圆形的，长径5厘米、短径4厘米，是由玻璃钢加木质杠面制成的，具有良好的弹性和坚固性。 平衡木也是女子特有的一个项目，木长50O厘米、木宽仅10厘米，木高依需要可升可降，正式比赛高度120厘米。 自由体操是男女共有的一个项目，面积为12平方米，地毯下面设有许多海绵块，所以自由体操场地不同于一般地板，具有良好的弹性和缓冲性能，便于运动员在上面完成各种高难的体操跳步和技巧空翻动作。

　            

 　     

