

中国体操男团：阵容确定 整装待发_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中国体育报  


中国体操男团：阵容确定 整装待发
王晨晖(2000-09-15) 

　　中国体操队确定了男子团体赛出场阵容，他们是李小鹏、黄旭、杨威、邢傲伟、肖俊峰和郑李辉。 

 　　6名队员将全部在明天的体操男子团体预赛中亮相，其中杨威、郑李辉参加所有6个项目的比赛，李小鹏、邢傲伟参加5个项目的比赛。李小鹏由于手腕有旧伤，将不参加鞍马比赛；邢傲伟不参加吊环比赛。黄旭和肖俊峰参加4个项目的比赛，黄旭缺阵跳马和自由操赛，肖俊峰单杠和双杠轮空。 

 　　中国体操队来到澳大利亚之后在男子团体赛前进行了两次换人，第一次是用技术比较全面的第一替补选手卢裕富换下了擅长吊环的董震。第二次是因为卢裕富不幸在训练中受伤，由第二替补选手郑李辉替换下卢裕富。 

 　　奥运会体操男子团体预赛将于16日开始，中国队将在下午出场。


　我要发表评论... 