

两名俄罗斯艺术体操名将被查出服用兴奋剂  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 丑闻  

 2002年1月05日10:26  

 两名俄罗斯艺术体操名将被查出服用兴奋剂


　　新华社日内瓦１月４日电（记者　陆大生）国际体操联合会４日在瑞士的穆蒂埃宣布，在去年澳大利亚布里斯班友好运动会上包揽了艺术体操个人全能冠亚军的两名俄罗斯选手阿・卡巴耶娃和伊・恰奇娜，已被证实服用了兴奋剂利尿磺胺（腹安酸）。 

    这两位俄罗斯姑娘是去年８月在布里斯班举行的第五届友好运动会期间进行药物检测的。在比赛中，她俩还包揽了绳操、球操、棒操和圈操四个单项的前两名。在去年１０月于马德里举行的艺术体操世界锦标赛上，她们也同样取得了这样的优异成绩。 

    国际体操联合会在去年１１月曾表示，发现两名体操选手在布里斯班友好运动会期间的药检呈阳性，但当时没有透露这两名运动员的姓名。 

    卡巴耶娃和恰奇娜将面临禁赛两年的处罚。 

新华社 2002年1月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国家体操队重新组建 高智商成为“敲门砖”

北京体操女队的“三驾马车” 未来国家女队的顶梁柱

国家体操队重新组建 高智商成为“敲门砖”

体操：跳马头部着地扭断脖子萨斯普基娜出院回家

中国体操队出现“怪事”想进国家队先过智商关？

假药也含兴奋剂 卡巴耶娃中招

沃罗宁杯国际赛克留科夫一人勇夺四金

教练买假货美女遭厄运 卡巴耶娃面临禁赛

6岁体操天才一次可轻松完成做上百个“提倒立” 

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       