

世界艺术体操大奖赛：卡巴耶娃开禁后首获冠军  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年9月11日20:41  

 世界艺术体操大奖赛：卡巴耶娃开禁后首获冠军

刘斌  


　　俄罗斯体坛明星卡巴耶娃9月9日晚在柏林结束的世界艺术体操大奖赛中战胜队友恰希娜，获得了绳操的冠军，这是其恢复比赛以来的首枚金牌。

    这是卡巴耶娃和恰希娜在被解除禁赛后第一次参赛，在柏林站的比赛中她们共摘取8枚奖牌，其中有4枚是金牌。恰希娜一人获得个人全能、圈操和棒操三项冠军以及绳操和球操亚军，卡巴耶娃则夺得一金一银一铜，她在全能名列第三，还取得棒操第二和绳操第一。国家队主教练维纳认为她们基本上发挥了自己的水平。

    在本站比赛中，只有球操项目的金牌被非俄罗斯选手乌克兰的别索诺娃夺走，她还取得了圈操和棒操季军。

    由于半年多未参加比赛和进行系统的训练，卡巴耶娃的体重增加了不少，她受遗传基因的影响属于胖型身材，必须严格遵守饮食标准才能适应艺术体操项目。为重返赛场，卡巴耶娃每天进行大运动量训练，在三周内减掉15公斤体重。

    卡巴耶娃和恰希娜都是世界冠军，近两年的世界和欧洲锦标赛的金牌基本上都被她俩瓜分。在去年友好运动会上，俩人的兴奋剂检测结果被发现含有利尿素，尽管她们声称这是由于误服地下药厂生产的不合格保健品所致，但国际体联还是对其禁赛一年。今年6月俄罗斯奥委会聘请律师据理力争，国际体育仲裁法庭才做出了终止禁赛的改判。 

《中国体育报》 2002年9月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

总教练庞琼：中国艺术体操力争包揽亚运金牌

六国争办２００３年艺术体操世锦赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       