

张健：放弃董震是丢卒保车_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 新华网  


张健：放弃董震是丢卒保车
江红 石婷(2000-09-11) 

　　新华网悉尼９月１１日消息，国家体育总局体操运动管理中心主任、奥运会中国体操队领队张健说，放弃董震是不得已的丢卒保车战术，是中国队面临复杂情况下做出的决定。 

 　　目前正在奥运村“督战”的张健对记者说，来悉尼前他们就制定了两套方案，第一套方案是在保证团体夺冠的情况下兼顾跳马和吊环两个单项。来到悉尼后，他们发现主要对手俄罗斯队的实力比想象的还要强，近年来一直受伤病困扰的老将涅莫夫状态回升，而赛前传闻克里奥科跟腱断裂、无缘奥运看来是个烟幕弹。以目前中国４个全能型选手加两个单项选手的布阵看，实力已不足以对付俄罗斯队，因此体操队领导小组讨论后决定采取第二套丢卒保车战术，放弃董震的吊环，以充实团体实力。 

 　　张健说：“我们当然上述３枚金牌都想拿，而且董震目前的吊环训练水平也不错，放弃也确实可惜。但来到悉尼后我们发现对手实力非常强大，中国队恐怕要打一场恶仗。如果采取第一套方案，３块金牌看来都得打问号，而现在放弃一项正是为了加强其它两项。” 

 　　张健还说：“我们也考虑到奥运会团体夺冠军是中国几代体操人的梦想，如果这次能够成功，必然会大大鼓舞士气，激励队员们在以后的单项决赛中发挥出较高的水平。而反之，则有可能使队员背上思想包袱，反而会影响后面单项比赛的发挥。” 

 　　张健介绍说，目前中国队进村的６男６女１２名队员情况总的来说还不错，没有大的伤病。奥运村居住条件比想象的要好一些，就是饭菜不是很合口味。不过运动员已经做好了克服各种困难的准备。


　我要发表评论... 