

罗马尼亚体操名将拍裸照招致国内骂声一片  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年11月17日13:48  

 罗马尼亚体操名将拍裸照招致国内骂声一片


　　新华网布加勒斯特11月16日电　罗马尼亚体育界人士批评国家女子体操队前任队员在日本献丑。

    罗中央报纸今天均报道了曾在奥运会、世界锦标赛和欧洲锦标赛上代表罗马尼亚参赛并获得过金牌、银牌和铜牌的国家女子体操队前任队员拉维尼娅・米洛谢维奇、克劳迪娅・普雷塞甘和科丽娜・温古雷亚努，不久前为一家日本杂志拍裸照的消息。罗体操协会主席尼古拉・维耶鲁对新闻媒体发表谈话说，她们的行为“玷污了罗马尼亚的形象，我对她们用这种办法挣钱感到遗憾。”罗体操协会秘书长阿德里安・斯托伊卡说：“我们感到气愤的是有一张照片上竟有罗马尼亚国家队队服。”他认为，她们这样做不光彩。她们的行为同罗马尼亚女子体操在国际上的声望无关。拉维尼娅的父亲、前摔跤运动员讷塔塞・米洛谢维奇说：“等拉维尼娅回国后，让她向那些给她拍裸照的人提出控告。” 

新华网 2002年11月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

自由体操格局没有大变――决战德布勒森之一

中国体操队今日出征 参加世界体操单项锦标赛

出征单项世锦赛 中国男队八名好手严阵以待

世锦赛将燃战火 中国男队阵容豪华女队只两人

世界体操锦标赛下周开战 中国男团精锐尽出

第一次合练问题不少 黄力平称赛前暴露是好事

杨威可能因感染风疹放弃世界单项体操锦标赛

话剧舞台走来冷美人 霍尔金娜演维努斯获成功

黄旭李小鹏等体操国手月底出征世界杯总决赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       