

中国体操小伙儿最年轻_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 新华网  


中国体操小伙儿最年轻
江红 石婷(2000-09-16) 

　　奥运会体操比赛今天拉开序幕。在所有参加男子团体比赛的队伍中，中国小伙儿最年轻，平均年龄只有20.16岁。而德国队最显“老态”，平均年龄26岁。 

 　　中国队６名选手均为1978年以后出生，其中最年轻的为邢傲伟，只有18岁；而年龄最大的郑李辉也只有22岁。他们全部都是第一次参加奥运会。 

 　　年轻程度紧跟在中国队之后的是俄罗斯队，平均年龄21.67岁。不过俄罗斯队大赛经验却比中国队丰富得多，阵中有３名队员参加过上届奥运会。德国队年龄最为老化，两名选手超过30岁，其中最年长的已经32岁。不过这也反映出德国体操选手运动青春长驻有术。 

 　　奥运会另一支强队罗马尼亚队平均年龄23岁，美国队平均23.16岁，白俄罗斯队平均24岁，日本队平均24.66岁。


　我要发表评论... 