

沃罗宁杯国际赛克留科夫一人勇夺四金  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年12月25日11:25  

 沃罗宁杯国际赛克留科夫一人勇夺四金

刘斌  


    俄罗斯传统的“沃罗宁杯”国际体操赛21日在莫斯科举行，莫斯科人尤里・克留科夫在夺得个人全能冠军后，又一举摘取了鞍马、双杠和跳马三项冠军。

    米哈伊尔・沃罗宁是前奥运会冠军，在世界体操界享有很高的威望，今年，几乎所有俄罗斯高手都参加了以他的名字命名的这项传统赛事。

    克留科夫是俄罗斯男子体操的一颗新星，他的特点是技术全面，个人全能夺魁后，他又在鞍马上取得本场比赛的最高分9.7分，双杠和跳马夺冠的成绩分别为9.2分和9.45分。此外，他还获得自由操第二和单杠第五。  

《中国体育报》 2001年12月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

教练买假货美女遭厄运 卡巴耶娃面临禁赛

6岁体操天才一次可轻松完成做上百个“提倒立”

四大洲艺术体操锦标赛在巴西库里蒂巴降落幕

体操：刘璇“当演员是我从小的梦”

体操世界冠军回陕休假 冯敬明年重返母校

误服假药俄罗斯艺术体操名将尿检呈阳性

世界杯体操赛斯图加特站中国选手获两金一铜

黄旭获得世界杯斯图加特站吊环冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       