

张昕：美哉，刘璇！美哉，霍尔金娜！_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/体操 文章来源: 网易报道  


张昕：美哉，刘璇！美哉，霍尔金娜！
张 昕(2000-09-26) 

　　我无法比较刘璇和霍尔金娜哪一个更美！她们俩简直是美的化身！甚至进入女子体操单项比赛时，我特别希望她们两个不要同场竞技。原因很简单：金牌只有一个，无论谁得都是对美的一种残酷伤害！ 

 　　世界上真正完美的事本来就少，何必再摧残美呢。 

 　　和平是世界的主旋律。这话一点不假。 

 　　刘璇没有出现在她拿手的高低杠赛场，中国小将杨云、凌洁参与了与霍尔金娜的金牌之战。没有了刘璇的挑战，霍尔金娜象飞天一样翩迁于高低杠之间，以飘逸、优美的动作赢得了观众，征服了裁判！连远在秦巴山地的我等平凡之人，都觉得此项金牌非霍尔金娜莫属。果然，有“冰蝴蝶”美誉的她终于露出了灿烂的微笑，几天前因体操设备原因导致失误的阴影在她脸上荡然无存。她奉献给人类的是美！是一种活着真好的美！ 

 　　霍尔金娜也没有出现在平衡木赛场，而是由她的两个师妹与刘璇角逐金牌。这两个小师妹真是了得，出场后技压群芳，刘璇未上场前一直排在第一、第二位。最后一个出场的刘璇似乎没有被俄罗斯小将的上乘表现所征服。她是那样的沉着、那样的恬静，现场有着一万名观众的喧哗对她来说仿佛天籁之音。她完全沉静在创造美的世界里，那轻盈的起跳、稳健的翻飞、安祥的神情，简直是圣女出世，仙女下凡。在仅有10公分的平衡木上，她演绎了世界上最美的旋律，最佳的舞姿！这是一种圣洁的美！ 

 　　呵，因为刘璇，因为霍尔金娜，这世界真美好！ 

 　　呵，愿刘璇不老，愿霍尔金娜不老，愿世界永远美好！ 


　我要发表评论... 