

张健说董震上场也未必能赢索拉尼_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 新华网  


张健说董震上场也未必能赢索拉尼
江红、石婷、徐济成(2000-09-24) 

　　新华网悉尼９月２４日电中国体操队领队、国家体育总局体操管理中心主任张健说：“今天的吊环决赛水平非常高，我和高健、黄玉斌一致认为，即使董震上场也未必能赢匈牙利选手索拉尼。”张健是在观看了奥运会男子吊环决赛后对本社记者说的一番话。在今天进行的吊环决赛中，匈牙利选手兹・索拉尼以９・８５０分的高分获得金牌，希腊选手迪・坦帕科斯获得银牌，成绩为９・７６２分。 

 　　张健说，今晚的吊环比赛水平很高，索拉尼和坦帕科斯训练水平又有提高，动作难度并不比董震低，而且索拉尼今天全套动作完成得非常到位，落地纹丝不动。 

 　　在去年的天津世界体操锦标赛上，董震以９・７７５分获得吊环项目世界冠军。索拉尼以９・７３７分获得亚军，坦帕科斯以９・７１２分名列第三。 

 　　董震是中国的“吊环王子”，在专项吊环上达到很高的水平，但其它项目实力较弱。根据中国体操队兼顾团体和单项的“第一作战方案”，是计划让董震参加奥运会的，但来到悉尼后了解到主要对手实力比想象的还要强。由张健和体操管理中心副主任高健以及中国体操队总教练黄玉斌等７人组成的领导小组集体讨论决定，采取第二套“丢卒保车”战术，放弃董震的吊环，以充实团体实力。毕竟团体夺冠的成功概率要比单项更高一些。 

 　　中国队在１８日进行的男子团体决赛中终于如愿以偿，获得了中国体操建队４７年来的首枚奥运会体操团体金牌。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 