

郑也夫：中国体操的性别谜团_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/体操 文章来源: 北京青年报  


郑也夫：中国体操的性别谜团
郑也夫(2000-09-20) 

　　中国男子体操队登上了新的高峰―――奥运男团冠军，老早就存留心中的谜团 
 便再次浮现：为什么中国男子体操的成绩好于女子？ 

 　　这是问题吗？可能是问题，因为在大多数项目中中国女运动员的成绩优于男子， 
 即所谓“阴盛阳衰”。女足男足天差地别，不用说了。女排虽已衰落，仍非男排可 
 以比肩。女篮得过奥运亚军，男篮的理想是奥运前八名。女乒常盛不衰，男乒如履 
 薄冰。男子跳水有克星萨乌丁，女子其谁？凡此种种，不胜枚举。原因似乎也不难 
 寻找。其一，同国外比较，人家的女子在商业和锦标体育上都没有男子那样投入， 
 我们在锦标战略指引下，男女并驾齐驱。其二，国内男女间比较，因为体制上的激 
 励机制不健全，男选手的动力不能全部调动起来，而女孩子听话、驯服，往往比男 
 孩子训练更刻苦。其三，多数项目的前沿技术掌握在领先国家的男运动员手中，女 
 子能够学到男子的二流技术往往就够用了。因此女子学习先进技术容易，从本国男 
 子那里学习即可。又因为我们官办体育的底子，女运动员找到男陪练员不难，国外 
 则大不一样。 

 　　有因有果，阴盛阳衰。但是体操却分明是个例外，且不是偶然，而是多年如此。 
 体操男团的冠军不该白拿，它应该诱发我们去思考一些深层次上的原因和道理。 


　我要发表评论... 