

取消金牌禁赛一年 卡巴耶娃一举两失  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年3月01日09:55  

 取消金牌禁赛一年 卡巴耶娃一举两失

刘斌  


    俄罗斯奥委会2月27日做出决定，将向国际体育仲裁法庭提出申诉，让国际体操联合会改变决定，为其体操名将卡巴耶娃和恰希娜讨个说法。

    国际体联于2月22日在洛桑正式宣布了对世界冠军卡巴耶娃及其队友恰希娜药检呈阳性的处理决定：收回两人在去年马德里世界锦标赛上获得的金牌与银牌，并对她们禁赛一年。消息传出，立即在国际体坛引起强烈反响，尤其是在俄罗斯，正值冬奥会期间，人们本来就因为其选手在花样滑冰、越野滑雪和冰球比赛受到不公正的裁决而窝着一口气，现在灾难又落到了名牌选手身上，国内舆论一片哗然，认为这样的裁决有失公正。

    卡巴耶娃和恰希娜在去年8月参加友好运动会做兴奋剂检测时被发现服用了利尿剂，时隔不久他们在世锦赛上再次被检测出服了这种药物，在调查过程中，俄罗斯体操协会向有关部门提交了选手们误服含有利尿剂成分的营养保健品，期望能减轻对运动员的处罚。

    但国际体联的处罚十分严厉，不仅取消了奖牌，而且外加禁赛一年。俄罗斯奥委会认为，这样的处罚他们不能接受。俄罗斯兴奋剂检测机构负责人杜尔马诺夫表示，国际体联的处罚违反了其举行会议前与俄方达成的有关协议。根据这项协议，俄方应提交其误服禁药的样品，以便对此做出有利于选手的裁决。但现在没有处罚应该对此负责任的队医，而是惩罚了受害者和俄罗斯体协。事实是，国家体操队队医贪图便宜去街上买了地下药厂生产的保健品，致使卡巴耶娃和恰希娜药检不合格。俄奥委会认为，国际体联视具体情况于不顾，违反了处理此类案件的有关程序，他们将上诉国际体育仲裁法庭，为卡巴耶娃和恰希娜讨个说法。

    兴奋剂案发生后，俄国家队教练维纳几次公开表示，艺术体操根本用不着这种药物，它非但不能帮助运动员，还会造成动作失准。她奇怪两位弟子在这种情况下还能发挥出色，夺得奖牌，因此，她们才是真正的受害者。 

《中国体育报》 2002年3月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

谈到未来 董震：为了爸妈 我要留在天津

体操国手村里过节 扭秧歌 吃元宵 放鞭炮

国家体操队补充新血　新一届人选６月底确定

40多名小选手明起集训 国家体操队将添新丁

来自全国各地的新人即将进入国家体操队试训

罗马尼亚体操队被伤病困扰 参加欧锦赛人数不足 

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       