

友好运动会查出两名体操运动员服禁药  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年11月05日10:41  

 友好运动会查出两名体操运动员服禁药


    国际体操联合会3日宣布，友好运动会期间有两名运动员药检不合格。

    国际体操联合会在声明中说，已接到澳大利亚药物检测组织的通知，有两名运动员被查出呋喃苯胺酸阳性，但没有公布这两名运动员的姓名。

    呋喃苯胺酸是一种强力利尿剂，是作为掩盖另一种违禁药物的，被列入国际奥委会及国际体联的禁用药物之中。国际体联已通知有关运动员所在国家体协，允许运动员做出申辩和说明原因。在B尿样检测之前，还不做出结论。

    友好运动会期间，共有来自62个国家和地区的体操运动员参加体操和艺术体操比赛。  

《中国体育报》 2001年11月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

卡拉瓦耶娃感动罗格 颁发给她公平竞争奖

保加利亚报纸称赞体操名将朱切夫

第三十五届世界体操锦标赛总成绩公报

“优质高难”--高健点评马上肖钦

新规出炉天下大乱--从世锦赛看世界体操新格局

图文-体操世锦赛：中国小将肖钦夺得鞍马银牌

体操世锦赛：中国选手孙晓姣获平衡木铜牌

体操世锦赛-霍尔金娜戴三冠 小将肖钦勇夺鞍马银牌

“冰美人”并非冷若冰霜 霍尔金娜流露温情与乡愁

两名体操选手在布里斯班友好运动会药检呈阳性 

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       