

世界体操锦标赛将于8月开赛 中国队整体状态不错_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

世界体操锦标赛将于8月开赛 中国队整体状态不错 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月18日10:22 北京日报 

　　本报讯（实习记者吴睿娜）走进国家体育总局体操训练馆，看到体操队的姑娘、小伙子们正在热火朝天地进行着世锦赛备战训练，教练们也在一丝不苟地为运动员指导着。中国体操队领队叶振南昨天向记者介绍，经过前一阶段的合组训练，按照统一要求加强管理，从最近队里组织的多次模拟测试来看，目前运动员的整体状态良好。 

　　此次出征世锦赛主要以锻炼队伍，适应新赛制为目的，男队要确保在团体项目上的优

势，卫冕成功，女队则在丰富比赛经验的前提下，争取团体进入前三名。中国体操队在男子团体、男子全能、男子跳马、男子双杠、男子鞍马、女子高低杠及女子平衡木项目上夺冠把握较大，但还要看队员的临场发挥、裁判因素、出场顺序等各方面因素。 

　　前几天进行的男女队对抗赛中，女队选出了高低杠及平衡木两个最有实力冲金的项目，男队则找出了自由体操及单杠两个最容易失误的项目。针对男子的两个弱项，这段时间又加大了训练，目前这两个项目动作完成的成功率也比较高。在最后的训练阶段，中国体操队将加强成套动作的熟练性和落地的稳定性训练。李小鹏的跳马、双杠，杨威的跳马，肖钦的鞍马，张楠的平衡木、高低杠等都会进行突出的训练。 

　　这次备战世锦赛，中国女队年龄较小，大赛经验不足，去年参加过匈牙利世锦赛和釜山亚运会的张楠、康欣现已成为体操队的绝对主力，但其他队员均未参加过国际比赛。男队此次抽签不利，比赛被安排在头场，出场的顺序也是弱项吊环在前。目前，队里按照比赛出场的顺序进行了针对性训练。这两年中国体操队对新赛制已经逐步适应，但面对东道主美国队及实力强劲的俄罗斯等队也不可掉以轻心，多点冲金还有一定阻力。 

　　2003年世界体操锦标赛将于8月16日开赛。中国体操队将于7月30日出征前确定最后7男7女的人选，并将在美国进行为期两周的适应性训练。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一流的专家在您身边，三九健康为了您的健康

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
备战体操世锦赛 黄玉斌：精品套路天下无敌 (2003/7/16 15:37)
体操世锦赛开赛在即 李小鹏期待要超越“王子” (2003/7/16 15:37)
图文-多布罗斯科克三米板夺金 动作胜似体操吊环 (2003/7/16 14:50)
中国体操、蹦床、艺术体操准备奥运攻坚战 (2003/7/16 09:18)
体操队模拟测试 董震复出后首次亮相表现抢眼 (2003/7/16 09:15)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

