

体操队再生变故 郑李辉顶替卢裕富出战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 新华网  


体操队再生变故 郑李辉顶替卢裕富出战
江红 马邦杰 石婷(2000-09-12) 

　　新华网悉尼９月１２日消息，中国体操队决定由第二替补郑李辉顶替卢裕富，参加悉尼奥运会男子体操比赛。今天中国代表团已经正式向组委会申请办理有关换人手续，在村外待命的郑李辉将立刻赶往奥运村。 

 　　国家体育总局体操管理中心主任、奥运会中国体操队领队张健今天在奥运村内对本社记者透露了这一消息。正选队员广东的卢裕富，昨天在训练中头着地脖子受伤。 

 　　张健介绍说，在昨天下午的跳马项目训练中，卢裕富在起跳时稍微犹豫了一下，没有想好到底是做两周跳还是一周跳，结果导致落地时头部着地，脖子受伤。看来他参加后面的比赛已经比较困难。 

 　　他说：“卢裕富身体条件好，在６个项目上实力都很强，近半年来训练也非常好，状态不错。前不久，体操队决定由他替换下董震。现在他临阵受伤，失去了参加奥运会的机会，无论对他本人还是对中国体操队都十分遗憾。 

 　　但中国队在村外待命的另外两名全能型选手实力也不错，预计不会对中国队的比赛造成影响。” 

 　　中国队４名替补队员在距悉尼两小时车程的纽卡斯尔训练待命，一旦最后关头出现伤情等意外情况将立刻顶上去。 

 　　张健还说，卢裕富受伤后，体操队领导小组经过研究讨论，决定由郑李辉顶替卢裕富。考虑到如果把董震再换上来，将会打乱已经决定的作战方案，而郑李辉是个全能型选手，他的６个项目实力比较平均，这样对团体比赛比较有利。 

 　　中国体操队来悉尼前就制定了两套方案。第一套方案是在保证男子团体夺冠的情况下兼顾到跳马和吊环两个单项。来到悉尼后，他们发现主要对手俄罗斯队的实力比想象的还要强，近年来一直被伤病困扰的老将涅莫夫状态回升，而赛前传闻的克里奥科跟腱断裂无缘奥运看来是个烟幕。目前中国队４个全能型选手加两个单项选手的布阵看来实力已不足以对付俄罗斯队，因此体操队领导小组讨论后决定采取第二套方案，即放弃董震的吊环单项，以充实团体实力。


　我要发表评论... 