

女子高低杠：凌洁杨云双双惜败于霍尔金娜_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 网易报道  


女子高低杠：凌洁杨云双双惜败于霍尔金娜
(2000-09-24) 

　　在刚刚结束的奥运女子体操单项高低杠的比赛决赛中，俄罗斯著名选手霍尔金娜力压我国两名小将凌洁和杨云，夺得了这个项目的冠军。凌洁和杨云分列二、三名。 

 　　有实力争夺这块金牌的有来自中国、俄罗斯、乌克兰和罗马尼数名选手，而尤以俄罗斯运动员霍尔金娜实力最为强大。 

 　　第一个登场的乌克兰的选手卡尔平科，就以一套漂亮的动作和稳定的落地赢得9.775的高分，将争夺从一开始就推向高潮。第三位出场的中国运动员杨芸也不甘示弱，动作也完成得不错，落地更是纹丝不动，获得了9.787分。 

 　　然而，随后出场的霍尔金娜再次显示出高超的水平，一套颇有特点的动作完成得异常漂亮，落地时也是纹丝不动，以9.862分令人信服地获得冠军。 

 　　最后一个出场的中国运动员凌洁，向霍尔金娜发起了冲击，将一套高难动作出色地完成，然而在落地的一刹那确未能站稳，跳了一小步，最后只得了9.837分。 

 　　而在随后结束的奥运男子体操单项吊环的比赛决赛中，我国选手杨威战绩不够理想，仅获第四。冠军金牌由匈牙利选手夺得。


　我要发表评论... 