

体操“冷美人”霍尔金娜首部话剧10月上演  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年8月27日10:27  

 体操“冷美人”霍尔金娜首部话剧10月上演

刘斌  


    俄罗斯体操皇后，有着“冷美人”之称的霍尔金娜将在10月底走上莫斯科的话剧舞台，在《维努斯》一剧中出演作家米勒的最后一段爱情的女主人公维努斯。

    《维努斯》一剧的导演维诺格拉多夫对记者表示，他从1996年起开始创作此剧，那时就想请霍尔金娜出演这个角色，但被她婉言谢绝，因为她要参加亚特兰大奥运会。他答应继续等，后来霍尔金娜又接连参加了悉尼奥运会和世锦赛，总是找不出时间来排练。但是，维诺格拉多夫看准了霍尔金娜，他认为无论从外形还是内在的气质，这个角色只有霍尔金娜出演才最合适。在等待了漫长的6年之后，终于有了霍尔金娜走上话剧舞台的时刻。

    由于训练和比赛频繁，霍尔金娜只能利用一切休息时间进行排练，导演专门为她找了形体和语言教师，以适应舞台的要求。霍尔金娜非常喜欢维努斯这个角色，尤其是她的反叛和执著精神，但是她也尝到了苦头：“我这才知道，原来我的一举一动和发音方法都不对头，现在一切都得重新学起，这太有挑战性了，我很喜欢演戏的感觉。”

    为演好这个角色，霍尔金娜花费了很多精力，因为她有别尔哥罗德的地方口音，为了改掉它，剧中的台词不知练了多少次。

    这部话剧的首场演出定在10月底进行。 

《中国体育报》 2002年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

俄锦标赛落幕霍尔金娜只获单项自由操第三

“冷美人”霍尔金娜感悟人生 我最想要的是健康

圣诞节，在霍尔金娜的莫斯科公寓里做客

美女给体育添香--霍尔金娜：我只是在展示美丽 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       