

中国体操在悉尼的辉煌与遗憾_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中国体育报  


中国体操在悉尼的辉煌与遗憾
(2000-09-26) 

　　男子体操：大喜与小悲 

 　　中国体操男队在悉尼奥运会上获得了男团金牌，实现了历史性的突破，这是我国男子体操整体实力的最好证明，是谓大喜，但我们在6个单项上只有3项进入决赛，尽管李小鹏在双杠上获得了金牌，但除此以外，我们没有获得单项的一块奖牌，与中国男队实力并不相称，是谓小悲。 

 　　说起来读者可能不信，我国男子体操队在1983、1994、1995、1997和1999年获得过世界锦标赛的团体冠军，但我们在悉尼之前的4届奥运会上都没能获得金牌，这里面有运气的不眷顾，也说明我们还不到独孤求败的境界。 

 　　但在天津世锦赛上，我们的小伙子以接近3分的优势战胜了老对手俄罗斯。经过这场全面胜利的洗礼，他们胸中的王者之气油然而生，中心主任张健在赛后的酒会上豪情万丈地说：悉尼，我们将改写历史！ 

 　　这不是大话。以李小鹏领军的年轻一代的中国男队，无论从身体素质、技术水平上看，都达到了前所未有的高度，领队钱奎对记者说，奥运会前的训练是有史以来开始最早、强度最大、效果最好的一次，体操队还第一次开赴解放军某部进行了严格的军训。在决战前夕，他们还为了确保男团金牌，挥泪把天津世锦赛吊环冠军、1999年度全国十佳运动员董震换下。 

 　　一切的努力都有了回报。我们在决赛中以1.6分的优势把乌克兰和俄罗斯等强队远远甩在身后。 

 　　但我们在单项上的优势没能有效地转化为胜势。男子跳马在赛前的训练中有了长足的进展，特别是李小鹏和肖俊峰各自提高了难度，技术动作也日渐成熟，被认为是我国最有希望获得金牌的单项，但两位选手在预赛中都失误了，无缘决赛。鞍马也是我们的强项，特别是1米7的山东小将邢傲伟身高臂长，马上动作飘逸干净，连前奥运会鞍马冠军、瑞士的李东华都认为他是世界上最出色的鞍马运动员。但他在预赛中的犯了同天津世锦赛一样的错误，没有发挥出自己平时的水平，没能进入决赛，让我们失去了一个夺金点。至于男子单杠，李春阳之后我们就没有一个有冠军像的选手，我们的劣势主要表现在编排陈旧和落地的稳定性上，国际上目前广泛使用“飞行动作”，一组动作中最多的甚至使用了达到7个飞行动作。我们在这方面差距明显。 

 　　除了男团，最有分量的金牌就是男子个人全能。中国体操界曾有个两个传奇人物：李宁和李小双，他们也是我国仅有的两个获得过世界三大赛（奥运会、世锦赛和世界杯总决赛）金牌的运动员。李宁分别在1982年的南斯拉夫和1986年的北京世界杯上获得了全能冠军的殊荣，而李小双在1995年世锦赛和1996年奥运会上成为我国唯一获得世锦赛和奥运会两个全能冠军的“王中王”，但在他们之后，我们在全能的角逐中一直没有接茬的人物，杨威尽管获得了银牌，但他已发挥到了自己竞技水平的极致。作为“李家军”传人的李小鹏尽管在别的项目上非常出色，但他有致命的弱点，由于肘部的伤病，基本放弃了鞍马。我们希望杨威、邢傲伟、黄旭和卢裕富等能提高自己的全能水平，续写李宁和李小双在这个“王中王”项目上的辉煌。 

 　　女子体操：完成新老交替 

 　　同男子体操队清一色的年轻小将不同，中国女队是一支新老结合的队伍，老将刘璇和奎媛媛带领着凌洁、黄曼丹、董方霄和杨云等小将征战奥运，奥运会后，她们将相继退出赛场。我们惊喜地看到，在老将出色的发挥下，小将们也表现出了相当高的水平，她们携手获得了奥运会上女团的最好成绩――铜牌。刘璇获得了我国在奥运会上第一枚平衡木金牌。而凌洁和杨云在高低杠上的表现与霍尔金娜越来越接近。尤其是在去年城运会上冒出来的新人杨云没有辜负教练组的信任，在自己首次参加的世界大赛有非常醒目的表现，她因为无论从技术和气质上，都同霍尔金娜是一个类型，而这正是国际体操未来的发展方向。相信小小年纪就经过奥运会洗礼的杨云会在今后有更闪亮的表现。 

 　　我国曾在1984年奥运会上夺得过女团铜牌，但由于那次比赛像俄罗斯等强队都没有来，我们并不是真正的世界第三，而在天津世锦赛上我们凭主场之利获得了铜牌，但与冠军罗马尼亚和亚军俄罗斯在比分上有很大差距。而在强手悉数到场的本届奥运会上，我与冠军的差距缩小到0.6分。这是一个惊人的进步。 

 　　我们在传统强项平衡木和高低杠上的集体优势非常明显。但遗憾仍然留在了跳马和自由操上。如果我们在这两个项目上能够达到哪怕是二流的水平，团体金牌将像男队一样板上钉钉。女队主教练陆善真说，尽管我们要在高低杠、平衡木上继续保持优势，但不能就此放弃了跳马、自由操，因为要成为一支真正的强队，就不能有这样的缺陷。我们的目标是要向中国男队一样成为国际体操的领头羊。 

 　　中国女队在奥运会上夺得的两块金牌都是高低杠，分别是马艳红和陆莉在1984年和1992年奥运会上获得的。但自从俄罗斯的霍尔金娜出道以来，我们在高低杠上的优势几乎化为乌有。女队上下都很明确：高低杠上只有霍尔金娜一个敌人！ 

 　　霍尔金娜一个人压了我们好几批队伍，这在现代体操史上是绝无仅有的。好在我们看到本次比赛中凌洁和第一次参加国际大赛的杨云在编排上都有了新的变化，与霍尔金娜的差距在缩小，尤其是凌洁的一套动作，如果落地站稳，也有战胜对手的机会。但霍尔金娜的动作连接和流畅的节奏仍是我们学习的范本。 

 　　22岁的刘璇终于以一枚奥运会平衡木金牌为标志，成功走完了自己的运动生涯。她在天津世锦赛上曾因对评分规则理解不够，被裁判抓住漏洞扣了分。她改变了动作中一些有争议的连接，在决赛中尽管有一点小的晃动，但裁判没有别的可以扣分的借口，保住了这块金牌。 

 　　而我们在这个项目上有凌洁、董方霄、杨云等高手，刘璇的这块金牌增加了她们在刘璇退役后继续保持优势的信心。 

 　　(中国体育报文涛) 

 　　 


　我要发表评论... 