

上海艺术体操队美少女唱响一曲曲“翻身道情”_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

上海艺术体操队美少女唱响一曲曲“翻身道情” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月08日09:06 解放日报 

　　曾经在六运会上荣获金牌的上海艺术体操队，这几年渐渐褪去了冠军的光环，九运会上更是名落孙山，沦落为二流队伍。在备战十运会的日子里，这些被称为绿地毯上的美丽“天使”，唱响了一曲曲“翻身道情”。在前不久的全国锦标赛上，上海队获得团体项目第三名，五人带单项获第一名。 

　　“外来妹”杨丝丝

　　体操馆里，在电影《珍珠港》主题音乐的伴奏下，艺术体操队正在进行三圈两球的团体训练。一位眉清目秀的姑娘，动作优美舒展，分外引人注目。一打听，她叫杨丝丝，是上海市体操运动训练中心从重庆“觅”来的原籍贵州队的新秀。 

　　这位18岁的“外来妹”聪慧灵秀，很快就融入上海队的集体之中，成为队里的一根台柱。她的加盟，也使上海艺术体操队5名主力的身高都在1.62米，身材更统一和谐。 

　　为了让杨丝丝安心落户上海，体操训练中心对她的训练、生活乃至家庭都给予了无微不至的关心。前不久，丝丝的妈妈生病，中心主任沈利龙闻讯后，立即派人前往贵州，登门看望。年小懂事的丝丝知道后感动地表示，上海就是第二故乡，愿为上海艺术体操重铸辉煌贡献自己的力量。 

　　5天减“肥”5公斤 

　　艺术体操运动员的身材都有着特殊的要求。既要保持体能，又要控制体重，就成为一个难题。 

　　为了控制体重，运动员经常要身穿密不透风的塑料衣服，在太阳底下围绕田径场跑上二十来圈。一口气长跑下来，运动员浑身上下浸没在汗水之中，其滋味可想而知。 

　　有位运动员，春节期间贪吃了点，体重增到46公斤。根据行内流行的体重公式，这位身高1.62米的运动员显然太“胖”了。经过“惩罚”，她5天内快速“瘦身”5公斤。 

　　“八国联军”当梯队 

　　艺术体操运动员的训练周期比较长，一般都要经过十二三年的系统训练，才能基本成才。为了使上海艺术体操再攀高峰，市体操运动训练中心采取了两条腿走路的方针。 

　　一方面，通过引进人才，充实队伍，让黄乙君掌印的上海一队备战2005年的第十届全运会。另一方面，组建着眼于2009年第十一届全运会的上海二队，由张丽莉执教。黄乙君和张丽莉，都是当年在六运会上夺金的上海队主力。 

　　经过半年筹备，上海二队已基本组建完毕。这批小队员的年龄都只有11岁，但练艺术体操却已有6年的“工龄”。有意思的是，二队的十名队员中，本地选手只有一人，其余九人都来自外省市，这支“八国联军”已显良好的成长潜力。 

　　沈利龙说，上海艺术体操在十届全运会的目标是夺牌，十一届全运会的目标则是夺金。此外，争取在2008年奥运会上，上海有运动员进入中国艺术体操队。本报记者程康萱  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
艺术体操名将钟玲亮出高难动作冲击国际赛场 (2003/7/3 07:44)
世界艺术体操大奖赛德国站：卡巴耶娃全能夺魁 (2003/7/1 08:29)
图文-运动让智障者美丽 特奥会艺术体操比赛 (2003/6/23 23:47)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

