

以色列世界艺术体操大奖赛卡巴耶娃席卷四金  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年10月30日10:07  

 以色列世界艺术体操大奖赛卡巴耶娃席卷四金

刘斌  


    世界艺术体操大奖赛以色列站的比赛28日结束，世界冠军、俄罗斯明星卡巴耶娃在五项比赛中一人夺走四项桂冠。

    卡巴耶娃继一周前在索非亚站大奖赛摘取四金之后，又一次书写辉煌，在以色列站上取得个人全能、球操、棒操和绳操四项第一，表现得异常突出。

    乌克兰的叶罗菲耶娃夺得了圈操金牌，俄罗斯新秀代替受伤的世界冠军恰希娜参赛，取得了圈操银牌和棒操铜牌。

    俄罗斯队主教练维纳在赛后表示，她对弟子们的状态感到满意，这意味着俄罗斯队将在下月8日于西班牙举行的欧锦赛上有上乘表现。尤其是禁赛后重新上场的卡巴耶娃与恰希娜，进入状态的火候掌握得很有分寸，对欧锦赛十分有利。

    从已经结束的三站艺术体操世界大奖赛看，俄罗斯选手依然占据主导地位。维纳认为，如今选手的水平很高，裁判想做手脚都不容易，要想夺得冠军，不仅要编排好、难度高，还要非常稳定，缺一样都会失败。 

《中国体育报》 2002年10月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界艺术体操大奖赛：卡巴耶娃开禁后首获冠军

总教练庞琼：中国艺术体操力争包揽亚运金牌

六国争办２００３年艺术体操世锦赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       