

俄罗斯选手在女子体操欧锦赛上再夺3枚单项金牌  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年4月22日08:45  

 俄罗斯选手在女子体操欧锦赛上再夺3枚单项金牌


　　新华社北京４月２２日电 第二十四届欧洲女子体操锦标赛２１日在希腊帕特拉斯结束，俄罗斯选手斯韦特兰娜・霍尔金娜和她的队友在４个单项比赛中再夺３枚金牌，乌克兰选手夺得１枚金牌。 

    据外电报道，２３岁的霍尔金娜２０日赢得个人全能冠军后，２１日又以９・５５０分夺得高低杠金牌。她还在平衡木比赛中以９・２６２分获得了银牌。俄罗斯选手卢德米拉・叶约娃和纳塔利娅・济甘什娃分获平衡木和跳马冠军，成绩分别为９・５６２分和９・４４３分。霍尔金娜这次赢得个人全能冠军后，成为自罗马尼亚的科马内奇之后第一个三次夺得欧洲个人全能冠军的运动员。她还多次夺得世界锦标赛和奥运会的金牌。但乌克兰选手阿洛娜・克瓦沙破灭了俄罗斯选手要垄断本届锦标赛金牌的希望。阿洛娜・克瓦沙在自由体操比赛中击败了纳塔利娅・济甘什娃的挑战，以９・５００分的最高分夺得冠军，纳塔利娅・济甘什娃以０・０５０分之差位居亚军。阿洛娜・克瓦沙２０日还曾获得个人全能季军。 

    不过，俄罗斯队教练维克托・加夫里琴科夫没有为自由体操金牌的旁落而惋惜，而是认为来自荷兰队的强有力的挑战给他留下了深刻印象。他说：“荷兰队这次表现出了很高的水平，将来她们会赢得更多的奖牌。”荷兰队中最出色的选手当属费罗娜・范・德勒尔。费罗娜・范・德勒尔在获得个人全能亚军后，２１日又以９・３８７分获得跳马的银牌。她还获得自由体操和平衡木的铜牌。此外，她的队友伦斯克・恩德尔以９・４５０分获得高低杠的银牌。但荷兰选手的成功还因归功于罗马尼亚队几乎全队的缺席。罗马尼亚队教练本周早些时候解释说，罗马尼亚队缺席本届欧锦赛是因为绝大部分队员有伤病的原因。 

    在２１日的比赛中，英国选手伊利莎白・特威德尔获得高低杠的铜牌，惟一参赛的罗马尼亚选手若安娜・佩特罗夫斯基获得跳马的铜牌。悉尼奥运会跳马冠军、俄罗斯名将叶连娜・扎莫罗奇科娃这次仅并列跳马的第四名。 

新华社 2002年4月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

罗马尼亚女子体操队为何会散伙

罗马尼亚体操女队曾经如日中天 今朝宣布解散

中国台北体操队积极备战釜山亚运会

专家探讨中国体操发展方向

卡巴耶娃击败库娃当选俄头号性感运动员 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       