

体操、跳水临阵换将释疑_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 解放日报网络版  


体操、跳水临阵换将释疑
(2000-09-15) 

　　也许是巧合，却难免让人产生疑问：先是中国跳水队广东选手胡佳替换江苏选手黄强，再是中国体操队广东选手卢裕富顶替天津选手董震。怎么上的都是广东选手？ 

 　　跳水和体操被誉为中国奥运军团拿金牌的“梦之队”，临阵换将是巧合还是有其它因素？不禁让人们与广东乐华电子有限公司赞助跳水队和体操队的事联系起来。 

 　　无巧不成书，就在９月１２日，已经抵达悉尼的中国体操队宣布，卢裕富在当天的训练中颈部受伤，由湖北省选手郑李辉替补。 

 　　中国跳水队胡佳替代黄强，乃无奈之举。因为黄强手腕的旧伤复发，队医明确表示其不利参赛，而胡佳在队内测验赛中的成绩仅次于黄强。由此看来，黄强被替换，选定胡佳是顺理成章。 

 　　然而，中国体操队由广东选手卢裕富替换天津选手董震，再由郑李辉替卢，却是痛苦和意外的选择。世界冠军董震吊环是强项，他去悉尼有望夺得吊环单项金牌，但缺憾是其它项目水平并不突出。而卢裕富是一名全能型运动员，强项是自由体操和跳马，曾为１９９９年天津体操世锦赛夺得男团冠军立下汗马功劳。中国体操队的统帅们力图用老将卢裕富来确保男团金牌，舍弃吊环单项，这无疑是上策。不幸的是，去了悉尼的卢裕富训练意外受伤，只好由湖北省选手郑李辉替代卢裕富，这又一次显示了中国体操队领导的大局观。 

 　　据体操运动管理中心主任张健透露，卢裕富的伤势并不严重，他们同时也考虑到卢裕富的心理素质不是很稳定。年轻选手郑李辉也是一名各单项比较平均的选手，因此最后选定郑李辉。 

 　　前奥运会冠军李小双也在北京青年报上发表署名文章认为临阵换将没错。 

 　　综上所述，体操、跳水临阵换人均属正常。“暗箱操作”的种种说法，怀疑广东乐华支持体育的真诚，也就“不攻自破”了。 

 　　


　我要发表评论... 