

誓夺男团冠军--中国体操奥运前瞻_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 解放日报网络版  


誓夺男团冠军--中国体操奥运前瞻
(2000-09-03) 

　　中国体操队在悉尼奥运会上的目标是拿２枚金牌按照中国队目前的实力，要完成这个任务看来并不难。在１４个项目中，中国队有９项具备夺金实力，只是中国体操队志在必得要夺男团冠军，使得悬念顿生。 

 　　在去年的世界锦标赛上，中国队以２．２５分的优势战胜俄罗斯队，第四次蝉联男团冠军。现在，这支梦之队提出了在悉尼奥运会上，要染指从未拿过的奥运男子团体冠军。“这是我们最想拿、最有实力拿、也必须拿的！”有位领队这样说。主教练黄玉斌也表态，“誓夺男子团体冠军！” 

 　　中国男子体操队的主要对手在东欧，上届奥运会男子团体金牌得主俄罗斯队更是中国队的头号对手。他们近期包揽了欧洲锦标赛的所有冠军，这次也将男女团体冠军列为重点夺金项目，队里拥有涅莫夫等名将。２４岁的涅莫夫在上届奥运会上独得两枚金牌，俄队新人的实力也非同一般。在俄全国锦标赛的全能比赛中，涅莫夫以０．２５分的差距败给新秀阿卡耶夫。２１岁的阿卡耶夫曾经夺得欧洲的全能冠军。 

 　　来自体操强国罗马尼亚的威胁也不可轻视。罗马尼亚正在悄悄改变男子体操格局。在自由体操、鞍马以及跳马上，他们都拥有具竞争力的选手。 

 　　中国队也有自己的优势。自上一届奥运会输给俄罗斯队后，中国队在接连２届世界锦标赛上都赢了俄队。这回出战奥运会的中国选手都是全能型选手，所有项目的动作难度都不亚于任何对手，连以“难”著称的卢裕富也被“忍痛割爱”放在替补席上，可见中国体操队对这枚金牌的重视。


　我要发表评论... 