

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科 >> 基本知识         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   


体操运动项目常见创伤及预防 

　　体操项目比较多，男子六项：自由操鞍马、吊环、跳马、双扛、单杠。女子四项：自由操、高低杠、平衡木、跳马。 

　　体操项目对人体各项身体素质要求较高，也是运动创伤发生较多的项目，主要原因是由于体操的动作技术较复杂、较难掌握，而且大多是在器械上练习，一旦摔下就更容易受伤。另外，器械设备不合要求，保护与自我保护方法不当，未遵循教学训练的原则等，也是受伤的原因，以下是体操项目中常见的几种损伤： 

　　1.单杠：是男子六项中外伤较多的项目，也是最容易发生严重损伤的项目。 

　　<1>手的胼胝伤：不用护掌时最易发生，是磨擦所致，胼胝的产生是一种适应，没有成太厚都易引起皮肤成成胼胝撕裂，甚至续发成染，胼胝太厚时应以温水泡手，再从带架刮脸刀刮薄，这样就不易撕裂，发生掌横纹裂伤时，切不可取屈指位用粘膏粘合，这样当再练时，容易再撕裂了应将手指伸直固定1-2天，即可自愈。出现水泡时应将剥离的皮层剪除并消毒以防感染。预防胼胝最好的方法是用护掌。 

　　2.颈椎损伤：多发生在难度较大的各种下法动作中，因此在学习难度动作时，应该采用保险带，专人保护，垫子也应用足够的长度及厚度，其间应该紧密连接。在初练时，一定要有海绵坑或海绵槽。另外，在难度动作脱保时，教练员和运动员必须研究防伤措施。还有运动员在练习时注意力必须集中，周围的人应保持安静。 

 　　3.下法引起的损伤：下法时，常因落地姿势不正确或重心失去平衡，扭伤膝关节、踝关节、引起半月板、膝踝韧带损伤。 

　　落地时，双腿并拢即可避免以上损伤。 

　　另外，也应特别注意避免落地时摔倒时单臂支撑，否则是增大节易骨折和脱位，顺势侧滚翻是较女子的防伤办法。                   

　            

 　     

