

俄罗斯“女皇”霍尔金娜拒绝参加世界杯体操赛  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2001年11月21日08:08  

 俄罗斯“女皇”霍尔金娜拒绝参加世界杯体操赛


    新华社柏林１１月２０日电（记者王东）世界体操“女皇”、俄罗斯的霍尔金娜今天宣布，由于刚参加完世界锦标赛，身体极度疲劳，因此她不能参加近日在斯图加特举行的世界杯体操赛。 

    斯图加特世界杯体操赛将于本周末举行，届时将有２９个国家的约１００名男、女选手竞争各项冠军。 

    在霍尔金娜今天宣布退出比赛之前，奥运会吊环冠军、匈牙利的西・乔拉尼和保加利亚的两届世界冠军焦・焦茨切夫也都通知组委会，他们因为同时有其他比赛而不能前来参赛。 

    斯图加特世界杯体操赛期间，还将举行德国体操名将瓦・贝伦基的告别赛。 

新华社 2001年11月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       