

俄锦标赛落幕霍尔金娜只获单项自由操第三  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年3月14日10:23  

 俄锦标赛落幕霍尔金娜只获单项自由操第三

刘斌  


    2002年俄罗斯体操锦标赛与俄罗斯杯体操赛近日在莫斯科结束，这是近年来俄首次进行团体比赛，霍尔金娜带领联邦中区队夺得女子团体冠军，她因体力消耗太大放弃参加全能赛，最后只获得单项自由操第三名。

    在男子团体赛上，莫斯科队以214.150分列第一，伏尔加河沿岸区列第二，乌拉尔区排第三。女子团体赛，霍尔金娜领衔的联邦中区队当仁不让，以144.025分夺魁，明星荟萃的圣彼得堡队和莫斯科队获亚军和季军。

    男子全能冠军的产生没有出乎人们的意料，世界冠军、国家队主力之一波德戈尔内无人能比，他以55.250分把金牌挂在胸前。欧洲冠军邦达连科和克雷洛夫分别获得第二、三名。女子全能由于没有霍尔金娜的参加，金牌战在国家队新秀济甘什娜与帕夫洛娃之间展开，最后帕夫洛娃以37.325分折桂。

    接着进行的俄罗斯杯单项赛中，世界冠军叶若娃获平衡木冠军、克留奇科娃列自由操首位、帕夫洛娃高低杠摘金、济甘什娜跳马问鼎。霍尔金娜获得单项自由操第三名。

    男子6个单项的冠军分别为：自由操和双杠波德戈尔内、鞍马与跳马克留科夫、吊环克雷洛夫、单杠格列比翁科夫。  

《中国体育报》 2002年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“冷美人”霍尔金娜感悟人生 我最想要的是健康

圣诞节，在霍尔金娜的莫斯科公寓里做客

美女给体育添香--霍尔金娜：我只是在展示美丽

霍尔金娜再夺体操世锦赛女子个人全能桂冠

"体操女皇"霍尔金娜状态奇佳 有望撑到雅典奥运

霍尔金娜拍完裸照涉猎政坛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       