

赵照：悉尼论剑七种武器篇之孔雀翎--霍尔金娜_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/体操 文章来源: 网易报道  


赵照：悉尼论剑七种武器篇之孔雀翎--霍尔金娜
赵照(2000-09-26) 

　　江湖上，总是有很多传言，有的可信，有的不可信。可是，有一个传言，大家都相信。这个传言事关一个美女，和她手中的武器。 

 　　江湖儿女整天在刀口上过日子，许多侠女尽管武艺高强，可是容貌吗，就有点差强人意。不爱红装爱武装的后果之一，就是侠女多，但美貌的少。不过也难怪嘛，大家靠本事混，还管什么好看不好看。 

 　　可是美貌毕竟有她的优势。霍尔金娜就是这样一个美女。或者说，在她出道的前几年，真是个一顾倾城，再顾倾国的美女。美女在江湖上行走，难免有流言蜚语，尤其是当霍尔金娜屡屡在比武大会上夺冠。很多人说，她根本没有什么本事，就是那些掌握江湖大权的护法们，对她怜香惜玉，才照顾她一次次地获胜。 

 　　不过，没有人敢当年对霍姑娘这么说。因为，在传言中，还有流传更广泛的版本，就是她手中有一件神秘的兵器，孔雀翎。没有人见过孔雀翎是什么样子，原因是，见过孔雀翎的，或者死去，或者金盆洗手。 

 　　在体操这个江湖里，护法，是非常厉害的角色，不过他们更喜欢别人叫他们裁判。大家都知道，在江湖里混，出身和门第非常重要，这直接关系到裁判或者说护法，在主持比武大会上的印象。霍姑娘出身江湖四大门派之一的鳄螺蛳，还拥有传说中的孔雀翎，又是个美女，好事全让她一个人占尽了，怎么不让人羡慕。 

 　　不过，在江湖上风雨兼程，很容易衰老的。美女？美女更容易啦。霍姑娘也不例外，有人说，她眼角已经有鱼尾纹了。虽然不太明显，但毕竟是有了嘛。因此，这次悉尼论剑，大家都十分关心霍姑娘的表现，一呢，是抓紧时间，看一看美人迟暮前的样子，留个纪念，二呢，是看一看传说中的孔雀翎，会不会出现。 

 　　美人果然迟暮了，而且还遭了东道有意无意的暗害。明明知道我们大家仰慕的霍姑娘，是个豌豆公主，连垫了七层羽绒被，都能感觉到床板上有一粒豌豆，还糊涂到把跳马器械的高度降低了一寸半，一寸半啊，老兄，有点敬业精神好不好，这让美女怎么跳啊？ 

 　　别人怎么能跳？我kao，做人是要有同情心的，你没看见霍姑娘哭的有多伤心啊，体操江湖四年一度的“侠女全面素质奖”就这样丢了，霍姑娘连施展孔雀翎的机会都没有。 

 　　你问我后来怎么样了？这只能用一句柳暗花明和峰回路转来形容。霍姑娘在接下来的明杠暗杠高低杠的决斗中，好象一只蝴蝶，飞进大家的心房，终于获得了最佳上镜奖，圆了她的梦想。我真替她高兴。她是靠自己的本事得奖的啊，这下，大家满意了吧。 

 　　不满意？为什么？哦，你没看到霍姑娘的孔雀翎啊。 

 　　过来，我偷偷地告诉你，其实呢，江湖上真的没有孔雀翎这种东西，不要以为美女就白痴，如果有，她早就使出来了。你说我骗你，没有啊。其实呢，孔雀翎不如说是信心罢了，你知道霍姑娘为什么会胜利吗？因为她不但对自己的美貌有信心，而且对自己的武艺，更有信心。 

 　　信心，是比孔雀翎更强大的武器。 


　我要发表评论... 