

杠上女皇霍尔金娜_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中新社  


杠上女皇霍尔金娜
薛原(2000-09-24) 

　　21岁的霍尔金娜眼含热泪，手扶横杠亲吻。面前这一高一低的横杠，带给她无限荣誉和快乐。当她在杠间翻腾纵越，有一种女皇般的感觉。这种感觉，来自她，来自裁判，来自全场观众。 

 　　1米64的霍尔金娜，曾因她的身高改练过艺术体操，但她一年后又回到了自己深爱的这块场地。“感谢俄罗斯、感谢我的教练，是他根据我的身高设计了特殊的训练方法。”霍尔金娜赛后说。她那高挑的身材在高低杠上有一种独特的美感，“我觉得只要她能完成动作，冠军就是她的。”铜牌获得者杨云说。9.862，裁判几乎赶着将金牌送到霍尔金娜的手里。中国女队教练陆善真说：“今天，杨云和凌洁的发挥都令人满意，但霍尔金娜做得确实好。”“她人长，动作很漂亮”，湘妹子杨云说。 

 　　“不可能要求所有的运动员都像霍尔金娜那么高，她很有天分。”中国体操队领队张健评价说。今夜的悉尼超级圆顶体育馆，霍尔金娜再次在高低杠上延续了“女皇”的称号，将她在亚特兰大奥运会上拿到的这块金牌牢牢攥住。但在此前的团体和个人全能比赛中，霍尔金娜在高低杠项目上两次失手。去年的天津体操世锦赛，也成为霍尔金娜的滑铁卢。今夜，只有这最后一次机会让她证明自己了。 

 　　"我必须控制住自己的失望情绪，否则，我就不是霍尔金娜，今天，我也不会站在领奖台上了。”霍尔金娜面对记者说：“你们注意到我的新发型了吗？比赛前我还修了指甲，去了美丽的悉尼水族馆。明天的比赛，我想做得更好。至于雅典奥运会，明天之后再说。”（人民网）


　我要发表评论... 