

董震：我去了就能夺冠_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 北京晨报  


董震：我去了就能夺冠
(2000-09-25) 

　　在昨天的奥运会体操比赛男子吊环决赛中，匈牙利的兹索拉尼以９．８５０分的成绩夺得金牌。中国选手杨威只得了９．７１２分，位列第四。有趣的是，本次比赛的１至４名就是去年天津世锦赛的２至５名，去年的冠军董震没有参赛。 

 　　悉尼奥运会上，由于中国体操男队确保男团冠军的战略要求，董震不得不作出牺牲，退出比赛。看到去年败在自己手下的兹索拉尼夺冠，董震显得比较平静，但又有些不服和不甘心。他自信地对记者说：“正是因为没有更好的队员跟他比，他才会有９．８５分。如果按这个打分方法，我在去年世锦赛上落地时跳了一步，还得了９．７８７分，那么今天我要去了还不得９．８８７分！”具体到动作上，董震认为，兹索拉尼控制环的技术比自己好，但他的时间、力量、角度都不够，而且力量动作偏多。 

 　　董震也承认：“兹索拉尼发挥得也不错，但如果我上场，他的心态就不一样了，排除偶然因素，就动作质量而论，我肯定比他强。”董震觉得队友杨威的发挥很出色，裁判打分基本公正，因为杨威一开始作倒十字时腰有些软，对环的控制也不够好，比赛中身体有些晃动。凌洁的高低杠也很漂亮，她主要输在印象分上。董震祝队友们在今天能发挥得更好，等他们回国时，自己肯定捧一大束花前去迎接祝贺。 

 　　董震还表示体操队如愿以偿夺得男团金牌，他打心眼里为队友们的出色发挥而高兴，只是这枚金牌里没有自己的贡献感到有些遗憾。同时董震也流露了卷土重来的决心，他说今后在保持吊环优势的同时，也要把其它项目练上来：“因为我越看比赛越觉得有信心。” 

 　　中国体操队领队、国家体育总局体操管理中心主任张健昨天说：“今天的吊环决赛水平非常高，我和高健、黄玉斌一致认为，即使董震上场也未必能赢匈牙利选手兹索拉尼。”张健说，今晚的吊环比赛水平很高，兹索拉尼和坦帕科斯训练水平又有提高，动作难度并不比董震低，而且兹索拉尼今天全套动作完成得非常到位，落地纹丝不动。 


　我要发表评论... 