

将“有志者事竟成”赠与董震 高健：不要浪费人才_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

将“有志者事竟成”赠与董震 高健：不要浪费人才 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月12日09:04 天津日报 

　　高健、黄玉斌昨天来津对复出后的董震“面试”，他们对董震的状态非常满意。 

　　高健以“有志者事竟成”赠与董震，他说：“董震是一位优秀的体操运动员，获得过世界冠军。没想到复出后这么快就恢复到世界一流水平，并且有所长进，这说明他是一位有责任感的运动员，对自己要求严，不放松训练。董震是个人才，中国体操多一个人才总比少一个人才好，所以，让他重回国家队集训我们已经规划好长时间了，目的就是让他能够在高

水平的训练中保持状态，并为他提供一个检验实力的机会。 

　　23年前，黄玉斌获得我国第一个男子体操世界冠军时，凭借的是一组难度高并且没有人做过的动作，这组动作直到现在也没有第二个人做出来。董震要想重新在世界赛场上有所成就，也应该发挥特长，创造出自己独特的动作。” 

　　黄玉斌从技术方面谈了对董震状态的看法，他说：“董震个子小，是位力量型运动员，他在吊环上的最大特点是动静结合做得好，难度高，而且非常稳定。这次重新编排的动作又增加了难度，可是依然很稳。”黄玉斌希望让董震重回国家队集训这个“惊喜”能够帮助他增强信心，增强实力，利用世界大学生运动会体操比赛这个机会检验自己的实力。 

　　本报记者王敬阳  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
董震复出状态良好 体操中心领导来津“面试”过关 (2003/7/12 09:04)
董震重返国家队 “吊环王”谦逊有加风采依旧 (2003/7/12 09:04)
董震重回国家队集训 8月下旬将出征世界大学生运动会 (2003/7/12 09:04)
出征大运会不忘国家队 天津体操名将董震重上冠军路 (2003/7/12 09:03)
董震迎来梦寐以求好机会：去大运会就要拿金牌！ (2003/7/12 09:03)
中国体操多点冲击世锦赛金牌 月底确定参赛人选 (2003/7/11 15:30)
中国女子体操队世锦赛前公开测验 小丫表现不俗 (2003/7/11 08:03)
体操世锦赛前中国女队模拟测验 学会笑是第一课 (2003/7/11 06:19)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

