

张健出豪言：中国体操队奥运要夺五金_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 新快报  


张健出豪言：中国体操队奥运要夺五金
扶风(2000-09-04) 

　　“我们希望男队在团体，吊环，跳马，双杠，自由体操以及个人全能项目中拿下三面金牌。至于是哪几项并不重要。女队希望至少拿下一面。”中国体操队领队张健昨天在澳大利亚如是说。他表示，中国队有信心夺得四枚体操金牌。 

 　　中国体操队早在８月底就先期到达离悉尼只有两小时车程的小城卡迪夫，他们暂时住在一个两层楼高的汽车酒店，全部饮食均由酒店对面的中国餐馆特别提供。每天他们都会到该市的Ｈｕｎｔｅｒ运动中心体育馆进行训练。１６名选手在教练的陪同下，周一，周三，周五进行全天训练，周二，周四，周六则是半天。中国体操队的名气可以说享誉国际，所以在这个小城里也引起了不少轰动，每天都有很多当地市民前来围观中国队的训练。 

 　　中国体操队表示，提前前往澳大利亚的目的是为了让队员更好地适应悉尼的气候和三小时的时差。女队总教练陆善真说，由于第一场比赛将在北京时间上午六时进行，所以队员必须将自己的兴奋时间调整到早上六时。 

 　　领队张健在展望中国体操队在本届奥运会的成绩时表示，中国代表队在１９９６年亚特兰大奥运竞技体操中获得一金四银一铜，其中男子体操获得团体银牌，女子体操则排名团体第五。他认为，中国体操队现在依旧保持强劲的实力，此次悉尼奥运，中国志在夺得四面金牌。他希望中国体操队“拿下至少三面金牌”。按实力分析，中国男队实力是最强的，拿下男子团体金牌应该不成问题。女队总教练陆善真表示，中国女队要在高低杠和平衡木两项中拿下至少一面金牌。 

 　　体操队将在９月８日上午离开卡迪夫，下午进驻悉尼奥运村。奥运会体操比赛将于９月１６－２４日在主会场奥林匹克公园的超级穹顶体育场举行。


　我要发表评论... 