

yestart:向半边天致以最崇高的敬意_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/体操 文章来源: 网易报道  


yestart:向半边天致以最崇高的敬意
yestart(2000-09-26) 

　　当我看到刘璇最终站在奥运的领奖台上，当我看到中国垒球队的女队员最终以0：3遗憾的告别奥运赛场，当我听到陶璐娜让中国国歌第一次奏响在悉尼的上空，我真正的体会到了最为一个中国人的骄傲，坦而言之，我并不是一个体育迷，甚至算不上一个爱好者，但是这一次的奥运会，却让我感到了无以伦比的激动。我真正开始认真的每天关注奥运消息，是在我无意中听到了中国女子曲棍球队力刻上届亚军荷兰队，我当时的感觉就是惊讶，我从来没有听到过中国的女子曲棍球何时具有了能够在世界赛场上一展风范的能力，但是他们却做到了，紧接着我就每天定时的关注着有关中国队的任何一条新闻，喜悦和惊讶就在那个时候开始随时的伴随和提醒着我。 

 　　让我最终的提起笔来写下这些东西的是在中国垒球队遗憾的失去进入四强机会的那篇报道，她们尽力了，她们都是上届参赛的老选手，她们有的已经年过三十，她们依然没有放弃，她们缺乏的仅仅是国人对于这项运动的关注，在美国有300万垒球爱好者，在中国只有200个垒球运动员,这种差距导致了我们在这个项目上的人才缺乏。 

 　　同样的现象还出现再了很多的项目中，比如赛艇，比如田径，比如。。。。。 

 　　絮絮叨叨的说了这么多，大家一定要怪我为何不切入主题呢，因为想说的实在太多，中国的甲A年年都有，并且每年球迷们都在那帮臭脚的身上扔下大量的金钱，然后在每一次奥运预赛不通过的时候，它们都会找出n个理由来唐噻。比如什么我们与强队的差距太大，我们的教练不行，我们一直在努力，就是天气不给面子，我们的脚其实并不臭，因为我们每天都在用达克宁。等等等等，我不知道这些废话是否能挽住球迷们伤心绝望的心，但是中国的女足，中国女垒，中国的女子曲棍球，这些都是刚刚起步的项目，都是与别人有着很大差距的项目，都是国人从来不去想想去弄个什么甲垒，甲曲棍之类的项目，她们成功了，能不能拿到金牌只是时间问题，最起码她们证实了他们努力的去实现了。她们说的正在去做。 

 　　这样的队员，这样的精神不正是我们国人所需要的吗？ 

 　　就在甲A的队员们搂着美丽的空姐，拿着数万元的工资陪她们去逛贵的难以想象的商场的时候，我们的女足，我们的女垒经历的却是地狱式的训练，经历的是无数次的扑打和磨练。 

 　　以上绝对不是传言，绝对不是玩笑，我的空姐朋友们每次来北京都可以从男朋友那里领到数万元的休闲购买费用，我不知道中国的足球迷是否认为你们的钱用来给这帮臭脚泡mm是情理之中，是义无反顾，是支持中国的男足事业。我想说的是，如果你们的千多到这种程度的话，希望也能看到我们国家的女子项目，他们没有支持，没有掌声，她们却做出了一次又一次的突破。却给中国赢得了一次又一次的荣誉和骄傲。 

 　　如果可能我希望我们在下一次的奥运会中，能够多给女足一份理解，能够让女垒的队员不再是边学习边打球，能让我们的半边天创下更多的辉煌。 

 　　希望这不是梦想，体育强国的名字需要你我共同的努力。


　我要发表评论... 