

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 体操百科 >> 基本知识         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   



带护掌和擦镁粉是为什么？ 

 　　在体操比赛中，观众经常会看到运动员在做吊环或单杠时，手上都带上一个皮制的东西，一端套在手指上，一端系在手腕上，这就是"护掌"。顾名思义；"护掌"就是用来保护手掌的。因为运动员在做吊环、单杠中的各种悬垂、摆动、回环、转动等动作时完全是依靠两只手抓住环或杠子来完成的，手掌和器械之间有摩擦，时间久了；手掌的皮肤往往会磨成泡，甚至揭去手皮，影响训练。为了能保护手掌，能使训练时间更长些，效果更好一些，避免起泡，揭皮之苦，在实际训练过程中就发明了"护掌"。但随着时间的推移，体操技术的发展，"护掌"的功能也发生了变化，逐渐从单一的 "保护"功能进化到能够提高"握力"，帮助和促进动作难度的发展，使单杠、吊环的技术发展产生了一个飞跃。特别是，单杠的技术之所以能日新月异，深受广大观众的喜爱，在某种意义上无不归功于护掌的出现和不断发展。

 　　在比赛时，观众可以看到运动员在上器械之前，站立在一个白色的圆筒前面，用双手来回擦白粉，这是在做什么？这是在涂擦一种防滑的碳酸镁粉；目的是增加手掌与器械之间的摩擦力，防止从杠上脱手。如果不使用镁粉之类的防滑剂，运动员很难在单杠、吊 环、双杠上完成大摆动类型的高难度动作，由此可知运动员上器械前认真地涂擦镁粉的重要性了。为什么在体操比赛中，男运动员有时穿长裤；有时穿短裤？ 我们在观看男子体操比赛时，会发现运动员在有的项目中穿着长体操裤上场，而在有的项目中却穿着短裤上场，甚至有的运动员还赤脚进行比赛，这是为什么？ 国际体操评分规则明确规定，在所有的团体比赛中，运动员要穿统一的服装，在鞍马、吊环、双杠、单杠四个项目的比赛中；一定要穿背心。 长体操裤、体操鞋（或袜子）。之所以有这条规定，是因为这四个项目主要是以上肢动作为主，穿长裤不仅对运动员做动作影响不大，而且还可以增加动作的美感。而自由体操、跳马这两个项目，基本上全身都要参与运动，特别是腿部的活动较多，为了保证运动员在比赛中更好地发挥水平，创造更好的成绩；规则规定在这两个项目的比赛中，可以穿短裤，也可以赤脚（防止打滑）。如果运动员违反这些规定，将从团体总分或个人得分中扣除一定的分数。 

　            

 　     

