

只夺金牌 不想银牌 中国公布奥运体操正选阵容_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 中新社  


只夺金牌 不想银牌 中国公布奥运体操正选阵容
魏群(2000-08-22) 

　　国家体育总局体操运动管理中心主任张健今天公布了出战悉尼奥运会的中国体操队正选阵容。 

 　　在引人注目的男选手中，进入正选的包括李小鹏、黄旭、杨威、邢傲伟、肖俊峰、董震六人。卢裕富、郑李辉、赵生三人作为候补。 

 　　女子的刘璇、凌洁、董芳霄、杨云、奎媛媛、黄曼丹六人成为正选，候补只有白春月一人。 

 　　这些选手都将前往悉尼，其中进入正选阵容的将入住奥运村，候补选手在村外待命，一旦在比赛前二十四小时正选选手有何意外，候补选手将顶替上场。 

 　　志在夺取男子团体金牌的男队此次以董震上场，是继去年天津世锦赛之后走的又一着险棋。因董震只有吊环一项实力突出，此次奥运会团体比赛也只能用他的吊环和鞍马两项成绩。但因其吊环具有一定优势，中国队在力保团体金牌不失的前提下，将争取他在吊环单项上摘金。 

 　　近年状态颇佳，并在七月中国体操队最后一次奥运选拔赛中总成绩名列第一的卢裕富未在正选之列，实际上并不出人意料之外，因他的大赛稳定性实在让人担心，中国体操队此次舍弃卢裕富，意在以稳取胜。不过，卢裕富在候补选手中已由以前的第二位上升到第一位。 

 　　张健对记者称，目前中国体操队训练情况基本正常，但由于天气炎热、队员疲劳、压力大、急躁等原因，下半年的训练状况不如上半年。当前的训练重点是提高动作的落地稳定性。 

 　　中国体操队将在本月底前往悉尼进行适应性训练，九月七日入住奥运村。 

 　　体操管理中心副主任高健对记者称，中国体操队在悉尼奥运会上的作战方针是：只争夺金牌，不考虑银牌。


　我要发表评论... 