

雅典奥运会中国体操队力争1至3枚金牌_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

雅典奥运会中国体操队力争1至3枚金牌 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日16:59 新华网 

　　新华网北京7月15日电(记者王镜宇) 中国国家体操队总教练黄玉斌15日在北京举行的备战奥运体操领导小组会议上说，2004年雅典奥运会中国体操队将力争夺得1至3枚金牌。 

　　此次会议是国家体育总局体操运动管理中心为研究2004年和2008年奥运会的备战工作而召开的，参加会议的包括体操管理中心的领导和地方体育局的有关领导。

　　黄玉斌在会上汇报国家体操队备战情况时提起了中国体操队在2004年雅典奥运会上的任务指标。他说，中国队争夺金牌的项目将包括男子团体、男子全能、男子跳马、男子双杠、男子鞍马、女子平衡木、女子高低杠等。 

　　体操中心副主任赵郁馨和刘晓农分别介绍了国家蹦床队和国家艺术体操队的备战情况。国家蹦床队在雅典奥运会上的目标是女子项目确保进入前八名，力争前三名。2008年奥运会，女子项目确保前三名，力争夺金。 

　　国家艺术体操队在雅典奥运会上的目标是团体项目进入前六名，个人项目进入前八名。2008年奥运会，团体项目力争进入前三名，个人项目争取进入前六名。 

　　在今天的会议上，包括体操运动管理中心主任高健在内的体操中心领导听取了各地方体育局领导关于奥运会备战工作的意见、建议，与会人员还观看了国家体操男队的测验。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
备战世锦赛提高难度 中国体操队男女队演绎对抗 (2003/7/15 08:10)
董震重回体操国家队 备战下月世界大学生运动会 (2003/7/15 04:28)
吊环王董震重返国家体操队 将出征韩国大运会 (2003/7/14 08:01)
小不点张楠挑起体操女队大梁 领衔出征世锦赛 (2003/7/14 06:24)
期待董震再度捧金 体操掌门人厚望再寄“吊环王” (2003/7/12 09:40)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

