

世界艺术体操大奖赛 俄罗斯选手包揽前三名  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年9月09日10:06  

 世界艺术体操大奖赛 俄罗斯选手包揽前三名


　　2002世界艺术体操大奖赛德国站的比赛9月8日在柏林落下帷幕，俄罗斯选手显示出强大实力，轻松包揽个人全能前三名。

    因兴奋剂检测程序有误而被洛桑体育仲裁法庭宣布终止禁赛的俄罗斯明星卡巴耶娃和恰希娜，半年来首次露面，她们的出场吸引了大批的观众和记者。比赛几乎成了俄罗斯人表演的舞台，最后恰希娜战胜对手获得个人全能冠军，新秀佩切娃名列第二，世界冠军卡巴耶娃只得了第三。

    由于受到兴奋剂案的困扰，卡巴耶娃和恰希娜数月来与赛场无缘，但她们始终没有放弃训练，大奖赛对她们来说只是个热身，她们把目光放在了全国锦标赛上。 

《中国体育报》 2002年9月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

以微笑赢得世人的尊重 桑兰当上电视主持人

著名运动员桑兰加盟星空卫视 鼎立打造全新节目

体操队再传“噩耗” 邢傲伟手掌骨折无缘亚运

男子体操主力邢傲伟手掌骨折将不能参加亚运会

张健展望亚运：中国体操要在釜山夺十金

世界冠军奎媛媛下月入对外经贸大学主修法语

体操“冷美人”霍尔金娜首部话剧10月上演

迎亚运中国体操队封闭集训

体操亚运名单内定？ 张健：出于战略需要 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       