

霍尔金娜：不训练时 我就和亨利-米勒谈恋爱(图)_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 《全体育》 > 体操 &gt  正文        

霍尔金娜：不训练时 我就和亨利-米勒谈恋爱(图) 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月08日09:07 全体育 



点击此处查看其它图片

　　剧院里回荡着一个声音。“第一个动作时你离她太近了，你必须离得更远些。就在那里，像这样，这样更好。”霍尔金娜重新站到布景的正中，聚光灯的灯光下。她的脸变严肃了，脸部线条更突出，更加聚精会神，整个脸的轮廓比头一天训练时更加明显。这个拥有金牌无数的女孩一遍遍地模仿剧中人的动作，重复练习几个小时后就要向观众们演出的每段台词。这是在四月，周六，几片雪花使得莫斯科冷冰冰的天空生动了起来。在老剧院所处的火车站区，街道上挤满了人，反衬出剧院里面的静谧。在一段冗长的独白过后，年轻的俄罗斯女孩发火了。“我就是记不住台词！”回到自己的化妆间时，她微笑着这样说。 

　　虽然还在为雅典奥运会做准备，但24岁的霍尔金娜还是接受了青年导演维丁诺格拉多夫的邀请。从去年11月2日开始，每个月她都在后者编导的《维纳斯》中作为女一号登台。剧本源于85岁的作家亨利-米勒和他的最后一个情人、27岁的好莱坞女演员布兰达-维纳斯的通信。导演塞尔吉-维丁诺格拉多夫把信件改成了对话，并还利用了作家的大多数小说来回顾亨利・米勒三十年代在巴黎的情感生活。 

　　令人吃惊？对于那些了解霍尔金娜的人来说，这不算什么，这姑娘本来就与传统体操界很不协调，无论她的身材，她的风格，她的脾气，她的选择。在莫斯科，到处都能发现她的身影：体育报纸上，通俗报纸上，女性杂志的封面上，综合性日报的头版上。剧院只是她多姿多彩人生道路上的又一段插曲。“这也是为我开辟其他道路的方法。”她温柔地解释说，“我不想成为家庭妇女。我想要人们记住我。” 

　　故事从二十年前开始。当母亲为她在体操学校报名时，她只有四岁，还是个虚弱的小孩。“她认为我的健康状况会得到改善，将不再体弱多病。”这位四肢长躯干短的年轻女子解释说。在那儿，当她还不到五岁的时候，霍尔金娜遇见了皮尔金，一位比她大了五十岁的热情的人。七年里，皮尔金的每个上午都是在塑造这个骨瘦如柴的小女孩，并将她推上了任何人都没能想象到的高度。今年已经七十四岁的皮尔金回忆说：“没有一名教练想要这个瘦小的女孩。有很多专家认为腿太长这件事在体操方面是个不利条件。但是，通过努力训练，我们成功地使它成为了她主要的优势。” 

　　现在，霍尔金娜不再有什么需要证明的了。她已经深深地影响了她所在的这个时期的体操。尽管身高有164cm，她仍然成为了高低杠上的女王。在这个领域，从1994年获得第一个欧洲冠军开始，到去年十二月在匈牙利世界单项锦标赛决赛的失误为止，她囊括了所有的冠军头衔。至于上次的失败，她归咎于为第一次登台表演而进行彩排所积累的疲惫。 

　　在她的整个运动生涯里，霍尔金娜比“体操皇后”科马内奇收获了更多的奖牌：在世界锦标赛、欧洲锦标赛和奥运会中，俄罗斯美人30次个人夺冠，罗马尼亚美人只有21次。在她的战功簿上，只缺少一枚奥运会全能金牌。这是她的一个很大的遗憾。1996年，霍尔金娜获得了亚特兰大奥运会的高低杠金牌，但是当时在其他四个项目中她还不够成熟来竞争最高荣誉。在悉尼，她本来是最有希望摘取奖牌，但最后她不得不让她的梦想飞走，因为官员们在调节跳马高度时犯了一个错误。 

　　皮尔金说：“霍尔金娜受到这次不公待遇的影响很大。在悉尼，她本来应该获胜。我们为了这个日子做了很多工作。回到俄罗斯之后，她过了六个月才来见我，重新为下一届奥运会进行认真训练。”老人的眼中慢慢地流露出激动的表情。他明亮的目光泄漏了他对于她的疼爱和赞赏。在奥运会方面，霍尔金娜只字未提。对那些看到她仍然在训练场上发奋而感到惊奇的记者，她用开玩笑的方式来反驳：“这就像是您问我什么时候会死一样！……”在成为一名真正的舞台上的演员之前，她早已经具有一个演员的灵魂了，她喜欢通过嘲弄别人来避免过多地暴露自己。在别人眼中，她有时候是坏脾气的孩子，有时候是蹩脚的演员，她那孩子般的微笑就像鳗鱼一样让人把握不住。“霍尔金娜喜欢获胜，讨厌失败。”皮尔金回忆说，自从她1991年加入国家训练中心以后就密切关注着她的成长，这个训练中心位于莫斯科西北一百多公里处，隐藏在俄罗斯的农村里。 

　　当然，体操也是霍尔金娜谋生的手段。俄罗斯每个月都会发放给在世界级比赛或者奥运会上获得奖牌的运动员15000卢布的津贴，继续在国家队内训练，每个月则另可以领取6000卢布，除此之外，还要算上她的赞助商、她的广告合同所带来的收入。“这是我们队里的头号招牌”，国家队主教练、俄罗斯体操协会主席阿尔卡耶夫承认。 

　　在国家体操训练中心，一切都像她未出名之前。没有特权，只有经过艰难协商才获准减轻某些负担。在老体操馆里，霍尔金娜与最小的运动员们进行着同样的训练，后辈们比她矮上一个头，而且小五到八岁。她专心地听着阿尔卡耶夫的指导，并且严格遵守训练纪律。“在训练时间之外，她按照她希望的方式来管理时间。”主教练确认了这一点，“在训练厅之外我对她没有任何的影响。在剧院方面，霍尔金娜是独自做出的决定。她只是通知了我这件事。我们之间存在很好的理解。她是名真正的职业运动员。” 

　　现在是早上八点。热身结束了。十名体操运动员分散在活动平台上，伸长队形成一字排开。悄无声息地，皮尔金慢慢地一瘸一拐地走了过来。他从左向右转动头，耸肩，右手摇晃着一条黑色的小短裤和纯棉的紧身衣。带着同情的表情，他跟他的被保护人开着玩笑，并且向她汇报一些头天在体操馆里忘记了的事情。“需要一直在她身后。”他透露说。她微笑着向他表示感谢。两个人之间总是窃窃私语，身体有轻微的接触来更好地互相理解。没有大声喧哗。从来没有 

　　经过这么多年，教练懂得如何驯服并且疏通这个年轻女孩的脾气的烈焰。他说：“我的工作特别包括了精神方面的引导，需要不断地说服她这一项或者那一项练习是有用的，否则她就不会去做。这是个任性，完美主义并且复杂的小女人。常常，在让她注意到行不通之前，我会告诉她什么是正确的。她向我提出一些问题，然后等待我的建议。”霍尔金娜不会违背被她看成是祖父的人的意见。她艰难地承认了她的任性，并且说“这种讨厌的个性”是继承自她的父亲。她说：“随着年龄增长，我获得了保障。有时候我不总是遵从教练的建议。有时候，我继续照着我的感觉来做并且站在一边观看。然后我才意识到他是正确的。” 

　　现在，她在高低杠上动作不同部分的连接总是显得收放自如并且十分轻松。在每套动作之后，教练和体操运动员之间会进行不引人注目的交流。一句话，一个手势，表明需要改进的动作，然后霍尔金娜重新登上高低杠，丝毫也不向地面看上一眼，年轻的安娜・帕伏诺娃正在那里训练，她是2002年欧洲青年锦标赛的冠军，更是霍尔金娜未来的竞争对手。阿尔卡耶夫承认说：“霍尔金娜确实是个榜样。那些最年轻的队员经常注视她，模仿她。在体操运动员之间存在竞争，但是没有嫉妒。如果霍尔金娜注意这件事，那是为了激励自己，告诉自己应该在训练时加倍努力来保住自己最优秀选手的位置。” 

　　在二十四岁的时候与这些才华横溢的“小女孩”进行竞争是件很困难的事，对于她们来说一切都可以做到。如何在这个如霍尔金娜所说的“除了体操就没有什么别的可以做的中心”里，“在这个一切都又丑又旧”的中心里，继续激起热情和渴望？当身体极度疲倦，而一个小时车程之外的莫斯科的舒适环境向她伸出双臂的时候，如何坚持下去？ 

　　“很难把一切都安排妥当。”留恋首都的奢华商店、美容院和高级饭店的霍尔金娜总结说：“以我为中心形成了一个小分队来帮助我准备雅典奥运会。其中包括我的按摩师，我的教练阿尔卡耶夫和我二十岁的妹妹，她每个月来中心训练三个星期。在剧院方面，它丰富了我的内在并且使我的身体可以获得休息。我一个月只在周末表演两次，导演服从我在运动方面的需要。”导演维丁诺格拉多夫耐心等待了六年，这位专注于自己职业生涯的体操运动员才接受了他的请求。“我寻找的是一个有着很强个性的年轻女孩，同时她不能是从演艺界出身的。”维丁诺格拉多夫，身兼《维纳斯》的编剧、导演和演员。“自从亚特兰大奥运会时我在电视上看到她，我就知道这个人就是她……我等待着她接受我的提议，而她在2001年世界锦标赛之后终于在时间表里找到了合适的时间。” 

　　在莫斯科，远离作为体操运动员的日常生活，霍尔金娜像是换了一个人。她穿着牛仔裤和黑色的卷领套头衫，金发用一个夹子别在后面：年轻女孩变成了女人。手里夹着一支烟，她重新阅读手稿，不时要接听一直响个不停的手机，并且与其他的演员开玩笑，一个小时之后，人们发现她穿着小胸衣，坐在镜子前面，头上戴着卷发夹子，脸上扑了粉。藏在外表之下的体操运动员逐渐向其他人展现自己。过一会，她将会扮演布兰达・维纳斯的角色。 

　　自11月2日以来，霍尔金娜参加了十来次演出。她的声音还不能像她台上的同行们那么准确自如，但是在彩排的六个月里付出的努力(发音、姿势、举止、表演技巧)开始有了一定成果。一位观众在演出结束之后承认说：“人们仍然可以感到她还不是职业演员。例如，当她走近观众时，可以猜出她害怕犯错误。但是她的表演仍然让我感到吃惊并且非常愉快。”嗓音中的某种东西，在舞台上吸引人眼光的表现，天使般的面孔，一种特别的优雅：当她在舞台上，人们可以认出这么多微小的属于霍尔金娜的细节。 

　　“我认为在这种经历中有些积极的东西。”阿尔卡耶夫事后承认说：“剧院为她带来了很多东西，不管是在她的个人生活方面还是体操方面。在舞台上，她更多地考虑观众的反应来进行表演，因此添加了临场发挥的成分。”在大厅里，那些专程来看她的人们站起身来为她鼓掌，一些人还赶紧为她送上鲜花。她微笑着，焕发着光彩。不管是在颁奖台还是在舞台上，对于这个孩子来说只有一件事是重要的：引人注目并且被所有人喜爱。(文-维罗尼克-布里/阿林内阿译-徐小薇法国《队报杂志》专供)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

《全体育》专题　  

　相关链接 
计划今年八月世锦赛后退役 霍尔金娜将来想当作家 (2003/7/3 01:41)
俄罗斯体操美女霍尔金娜：退役后可能当作家 (2003/7/1 12:00)
8月体操世锦赛将是谢幕战 霍尔金娜退役后要当作家 (2003/6/30 08:40)
桑兰回家吐心声：想拿学习成绩金牌 刘璇是我学姐 (2003/6/28 15:47)
俄罗斯敲定体操世锦赛名单 霍尔金娜继续领衔女队 (2003/6/25 08:53)
俄体操锦标赛：霍尔金娜一扫全能晦气连夺三金 (2003/6/23 08:34)
图文-刘璇一家上海录制节目 一家四口在节目现场 (2003/6/22 16:29)
图文-刘璇一家上海录制节目 “璇美人”表演平衡木 (2003/6/22 16:25)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

