

欧洲男子体操锦标赛落幕帕特雷罗马尼亚捧四金  

　　体育在线 >> 体操 >> 国际动态  

 2002年4月30日11:09  

 欧洲男子体操锦标赛落幕帕特雷罗马尼亚捧四金

刘斌  


    2002欧洲男子体操锦标赛28日在希腊的帕特雷结束，罗马尼亚成为最大赢家，在夺得含金量最高的团体冠军之后，又相继摘取个人全能、鞍马和跳马三枚金牌。

    本届男子团体比赛争夺得异常激烈，俄罗斯选手想借着女队摘取团体冠军的东风，再登欧洲男团榜首。然而他们遇到了后起之秀罗马尼亚队的严峻挑战，由于罗马尼亚女队此次未能参加欧锦赛，男队在团体赛上也是志在必得。俄罗两队的比分一直咬得很紧，最后罗队凭借高难度动作和稳定的发挥，战胜拥有数位世界冠军的俄罗斯队，以168.170分捧得团体金牌，俄罗斯以167.098分获亚军，白俄罗斯获季军。

    男子个人全能赛出现了戏剧性的场面，直到最后一刻才见分晓，俄罗斯老将涅莫夫由于起评分低，已经无法和年轻选手较量，他的队友邦达连科也未能抵挡住罗马尼亚小将波特拉等人的冲击，最后波特拉以55.710分夺魁，保加利亚的约夫切夫获亚军，邦达连科获得季军。

    男子单项的金牌分布较广，罗队的乌尔日察在鞍马上问鼎，德拉古列斯库与白俄罗斯的卡斯帕罗维奇获跳马并列冠军。希腊的察拉基迪斯在双杠折桂，马拉斯取走单杠桂冠。保加利亚的约夫切夫吊环上无人能敌，老将涅莫夫在自由操中称王，总算有了点安慰。   

《中国体育报》 2002年4月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

欧洲女子体操锦标赛单项成绩公报

俄罗斯选手在女子体操欧锦赛上再夺3枚单项金牌

罗马尼亚女子体操队为何会散伙

罗马尼亚体操女队曾经如日中天 今朝宣布解散

中国台北体操队积极备战釜山亚运会

专家探讨中国体操发展方向

卡巴耶娃击败库娃当选俄头号性感运动员

第二十六届科特布斯世界杯体操赛强手云集 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       