

中体网-体操  

　中体网 >> 体操 >> 观看指南         



　      

 　项目介绍   

 　体操百科   

 　观看指南   

 　中国体操   

 　国际体操   

 　体操名宿  

　体操论坛   

　 

体操比赛中的专业术语的解释   
三十秒违例（30-second） 
 　　
 　　体操比赛术语。指在比赛过程中，若运动员因掉下或跌倒等原因导致比赛中断时，允许其在30秒时间内继续完成下面动作。如超过30秒，则判为30秒违例，裁判员对继续完成的动作不予评分。   

三性加分（additional score for risk，difficulty and originality）

 　　体操比赛术语。“三性”指动作难度中的惊险性、编排中的独特性、完成动作中的熟练性。一套符合要求的自选动作，超评分为9．4分，若具有上述“三性”之一，则加0．2分，全套动作满分为10分。  

A、B、C组难度动作（“A”，“B”，“C”part） 　　

 　　体操比赛术语。国际体操联合会男子技术委员会于1954年苏黎世会议上通过。即按难度由低到高把动作分为A组、B组、C组三个等级。并制订出各个项目的动作难度分类表，附于当时发行的《国际评分规则》上。此后随着技术水平的提高，评分规则中难度分类表也日趋完善。   


会商（hold a consultation） 　　 

　　体操比赛术语。指体操比赛中，裁判组对评分问题进行的磋商。通常表现为：两效分差或裁判员与裁判长之间的分差超过规则许可范围时，为统一观点，调整评分，由裁判长召集裁判员进行的磋商。   

有效分（middle mark） 　　

 　　体操比赛术语。在体操比赛中，由一名裁判长和四名裁判员担任评分。裁判长将四个评分中的最高、平低分去掉，取中间两个评分，若此两个分数的差距在规则所允许的范围之内，则为有效分。如果两中间分超过允许差距，则通过会商调整评分至许可范围，才为有效分。  


纪律违例（violation of demand） 　　 

　　体操比赛术语。指在比赛过程中，出现违反规则规定的行为。如运动员号码不符、私自离开比赛场、在比赛信号发出后故意拖延时间以及比赛进行过程中教练员或同伴给予提示等。   


惊险性（risk） 　　 

　　体操比赛术语。三性加分因素之一。指单个难度动作的惊险程度和联合动作中一些容易失手的高难连接技术。根据国际体操评分规则规定，自选动作如具此性，可加0．2分。   


基本分（base score；basic score） 　　 

　　体操比赛术语。指体操比赛中，裁判长的评分与两有效分的均数之和的平均数。在男子比赛中，是会商时修正评分的标准分。裁判员应使自己的评分与之接近，然后根据调整后的评分计算最后得分。在女子比赛中，当会商未达成一致意见时，作为运动员的最后得分。   


后得分（final score） 　　 

　　体操比赛术语。指体操比赛中运动员完成一套动作后的得分。一般为两个有效分的平均数。但在跳马项目中，若有两次试跳，以较好的一次得分作为女子团体、全能赛的最后得分，男、女单项决赛时则以两次得均数为最后得分。   

体操比赛中的基本动作解释    

　            

 　     

