

8月体操世锦赛将是谢幕战 霍尔金娜退役后要当作家_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 体操 &gt  正文        

8月体操世锦赛将是谢幕战 霍尔金娜退役后要当作家 

http://sports.sina.com.cn 2003年06月30日08:40 中体在线 

　　刘斌 

　　两届奥运会冠军、俄罗斯体操美女霍尔金娜日前在莫斯科表示，2003年8月的阿纳海姆世锦赛将是她参加的最后一届世锦赛，退役后她要当个作家，第一部作品将是为体操而奋斗一生的回忆录。

　　霍尔金娜在刚刚结束的全国锦标赛和杯赛中，夺得了女子个人全能亚军、三个单项冠军和一项季军，可谓硕果累累。目前她与其他队友正在莫斯科郊区的圆湖训练基地备战世锦赛。 

　　她说，阿纳海姆可能是她一生中参加的最后一届世锦赛了，而在2004年雅典奥运会上，她的目标是与队友齐心协力夺得女子团体冠军，为此她会竭尽全力。 

　　霍尔金娜表示，退役后她可能当个作家，把体操生涯写成一本回忆录，这将是对自己最好的总结。霍尔金娜要想做到这一点并不难，因为她的文笔相当不错，去年她顺利通过了体操教育学副博士学位的论文答辩，那篇论文基本上都是她独立完成的。而不久前她在话剧《维努斯》中成功扮演女主角的经历，更为她走上文学创作之路做好了铺垫。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　两性学堂--关注两性健康 学习两性知识
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

以一种休闲的方式去享受夫妻生活，心情往往…       

非常笑话   

一农夫请兽医给猪配种，兽医：需要人工配种。农夫…       

图片   

铃声   

・[朴　树] 白桦林
・[张雨生] 大海
・[周杰伦] 简单爱

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
中医治愈甲亢疾病
关爱痛风病患者
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康


分 类 信 息   京:北交大03级MBA！
    十万大奖抓典型!
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
俄罗斯敲定体操世锦赛名单 霍尔金娜继续领衔女队 (2003/6/25 08:53)
俄体操锦标赛：霍尔金娜一扫全能晦气连夺三金 (2003/6/23 08:34)
俄罗斯杯全能赛 15岁新秀技压奥运冠军霍尔金娜 (2003/6/21 16:26)
帕夫洛娃击败霍尔金娜 获俄罗斯杯体操赛全能冠军 (2003/6/20 09:15)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

