

中国队敲定体操赛阵容_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/体操 文章来源: 解放日报网络版  


中国队敲定体操赛阵容
江红、石婷(2000-09-15) 

　　新华社悉尼９月１５日电 奥运会体操比赛截至昨晚晚些时候已停止因伤病等原因换人，也就是说参赛各队如再出现受伤等意外情况只能自动减员。中国队由李小鹏、黄旭、杨威、邢傲伟、肖俊峰和郑李辉出战悉尼奥运会体操比赛的阵容已经最后敲定，不可能再有更改。 

 　　奥运会中国体操队领队张健对记者说，由于换人已经截止，各队都非常小心，以避免出现意外。中国队目前情况一切正常，队员们无论是衣食住行还是训练调整都格外小心谨慎，绝对不能再出现伤病等减员情况。 

 　　张健透露说，６名队员将全部在明天的团体预赛中亮相，其中杨威和新换上来的郑李辉将参加全部６个项目的比赛，李小鹏和邢傲伟各比５个项目。李小鹏由于手腕有老伤，不参加鞍马比赛，邢傲伟缺席吊环比赛。另外两名选手黄旭和肖俊峰均只参加４个项目的比赛，黄旭缺阵跳马和自由操赛，肖俊峰单杠和双杠轮空。 

 　　中国男子体操队来到澳大利亚后曾发生了两次换人事件，一次是队里进行战术调整，用全能型运动员卢裕富换下了单项选手董震。但卢裕富在几天前训练中意外受伤，不得不由第二替补郑李辉又换下了卢裕富。 

 　　男子团体预赛将于明天开始，中国队将在明天下午４时上场。 

 　　


　我要发表评论... 