

中国体操队“减负”立竿见影_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 网易社区  


中国体操队“减负”立竿见影
(2000-08-28) 

　　体操比赛最忌讳的是队员心浮气躁，只有一颗平常心才能保证队员在比赛中稳定发挥拒绝失误，中国体操队为在悉尼奥运会取得佳绩，在给队员减压和调动训练的积极性和动作成功率上可谓费尽心机。 

 　　一：可“玩物”但不能“丧志” 

 　　体操队在打点行囊时，除了必备的服装、通讯录、洗漱用品等外出生活、比赛的必须品外，很多队员的背包中还有一个挺扎眼的东西：游戏机。大战之前一切从严向来是治军常理，怎么让这些容易让人“丧志”的“玩物”也随军呢？看队员明目张胆而不是偷偷摸摸地把游戏机和多块5号电池装入行李中，记者多少有些不解。向中心副主任高健寻求答案时，他的回答是：“是我们允许的。” 

 　　原来，为了打好这届奥运会，全队从方方面面做了细致周到的准备，由于体操比赛不同于其他项目，一旦紧张就会导致失误，而失误是运动员的致命伤，一个小小的失误就会让数不清的汗水变得一文不值。队员本人和教练都不得不面对功亏一篑的无以复加的痛苦，所以为松弛运动员在训练中高度紧张的神经，允许队员在规定的时间内不影响休息的前提下玩玩电子游戏，调节一下紧张的神经。因为体操队的成员虽然有很多人享有了极高的知名度，甚至头上有无数个荣誉的光环，但从年龄上看，他们都还是玩心很盛的孩子，只要在不违反队内规定的作息时间内，适当以打游戏机的方式作为一种休息和放松也不失为一个好办法。从实际情况看，“政策放宽”并未影响到队员的休息和训练，而且更和“玩物丧志”贴不上边儿。据高健介绍，在北京训练期间，只要不违反规定的作息时间，队员电视都照看不误。看来，体操中心深知“文武之道，一张一弛”的道理。 

 　　二：让队员不好意思的“连坐” 

 　　体操队本届奥运会最大的愿望是摘取男团比赛的桂冠，但最让教练和中心几位领导担心的是比赛中极容易出现的“接二连三”的动作失误，因为一旦出现这种局面冠军旁落就成定局。因为这种情况的产生并不是因为技术的不过关，而是由于心理上的连锁反应，所以更加让人感到遗憾。为避免遗憾发生，全队在训练时把动作的稳定性提到了至高无上的地位，为给队员增加点“危机意识”，张健、高健两位主任和总教练黄玉斌与队员搞了个“约法三章”，即在训练中如果有一个队员动作失误，就罚此人绕着400米一圈的田径场跑一圈；如果有两个人失误，黄玉斌跟着“连坐”，他也要跑一圈；如有三个人失误，高健就也跑一圈。没想到该半是玩笑半是认真的“规定”出台后，不知是队员不好意思让“领导”跟着自己“受罪”，还是动作水平达到了一定高度，在20多天的训练里竟真无一人失误，结果皆大欢喜。不过，大家不是为了逃过跑圈的劫难高兴，而是为了水平的提升欣喜。《007三战金手指》里有句话：第一次是偶然，第二次是意外，第三次是恶意行动。大战在即誓拼男团金牌的体操队不但没有出现“恶意行动”，就连“偶然”和“意外”也没有，不知是不是一个好的征兆？(球报)


　我要发表评论... 