

刘璇继承母亲的梦想_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/体操 文章来源: 网易报道  


刘璇继承母亲的梦想
(2000-08-29) 

　　路透北京电，刘璇的母亲没有想到,女儿会继承自己的梦想,穿上中国队服,在1996年出征亚特兰大奥运会,并在1998年亚运会上夺取平衡木的金牌,一举扬名. 

 　　现年21岁的刘璇是中国代表队中最优秀,而且经验最丰富的女子体操选手.她希望自己能在下月的悉尼奥运会上赢得金牌,然後功成身退. 

 　　刘璇说,"悉尼奥运会可能是我最後一次参加大赛,我有信心争夺奖牌,给自己画个圆满的句号." 

 　　刘璇将成为中国第一位参加两届奥运会的女子体操选手.虽然她在亚特兰大奥运会上未能夺牌,但她的队友却赢得两枚银牌.强大的中国体操队希望能在悉尼奥运会上至少获得三枚金牌,其中包括男子团体冠军. 

 　　**延续母亲的梦想** 

 　　刘璇年届55岁左右的母亲曾经准备进入中国职业体操队,但因发生文化大革命,使当时体育训练和其他教育事业停顿. 

 　　刘璇说母亲在文革之前起步,但当文革开始後,体操已荡然无存,母亲不得不放弃. 

 　　刘璇则是在父亲的推动下继承了母亲的梦想. 

 　　"我曾经问过爸爸,为什麽让我练体操呀?因为我小时候学习成绩也是挺好的.他回答说,一是因为你的身体不好,(同时)也很希望你圆你妈妈练体操的梦,"刘璇说. 

 　　尽管过去16年来,刘璇每天要进行六小时训练,并成为要求严格的中国女子体操队的最终七名成员之一,但她对体操的热情仍然熊熊燃烧. 

 　　她说,如果不喜爱体操,父亲不会让她继续练下去,但她非常喜欢体操,而且自从以此为职业後,她仍然对体操一往情深. 

 　　**未来有种种可能** 

 　　刘璇将在悉尼奥运会上主攻高低和平衡木项目,如果体力允许,她还可能角逐跳马和自由体操项目的比赛. 

 　　"在体操项目上,最可怕的对手是自己.如果对自己没有信心,就不可能战胜别人,"刘璇说. 

 　　刘璇对於自己在悉尼奥运会後的计划还未下定论. 

 　　她笑着表示,自己在奥运会之後,可能会有些感兴趣的事可做,比如就学或工作.但也没有排除自己一,两年後重新复出的可能性. 

 　　虽然母亲是自己最大的支持者,但她也支持刘璇退出体操比赛. 

 　　"妈妈对我的成就非常高兴.但是她并不特别要求我继续练体操,"刘璇说,"因为她知道从事体操这一行有多苦,有多累."


　我要发表评论... 