

库娃亮相世界明星团体赛 女金刚与麦肯罗较量混双_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

库娃亮相世界明星团体赛 女金刚与麦肯罗较量混双 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日17:06 新浪体育 

　　新浪体育讯　作为本届世界明星团体赛的头号新秀，俄罗斯美少女库尔尼科娃将作为堪萨斯探索者队的一员，参加本队16日在费城的卡布里尼学院与费城自由队的首场比赛。根据双方之间达成的协议，库娃在这个夏天的小型巡回表演赛中将出场三次，其余两场分别是在17日的圣路易斯以及18日的主场堪萨斯城迎战同一个对手圣路易斯ACES队。 

　　不过库娃并不是在比赛中最吸引关注的明星，尽管在确定了她本次在以上三座城市将

肯定亮相的日程之后，美国当地球迷以及媒体的兴趣被大大的提升了起来，但是两位老将纳芙纳蒂诺娃以及麦肯罗在周末的出场同样为赛事吸引了不少关注，两人将代表各自球队在混双比赛中展开较量。 

　　尤其是“女金刚”纳芙纳蒂诺娃在不久前结束的温布尔登网球赛上再次夺得混双冠军，追平了本次世界明星团体赛组委会主席比莉-简-金所创造的20个温网冠军头衔纪录，因此人们对她本次出赛也是抱有了很高的期望，希望能够再次一睹这位巨星在赛场的风采。 

　　而与博格、比约博格以及康纳斯等同为一代巨星的麦肯罗在民间同样拥有着极高的声望，麦肯罗上周在自己纽约的家中接受采访时说，“当我知道玛蒂娜要前来参加比赛的时候，我决定代表球队出战混双，对此我非常的期待。” 

　　除去以上三名球星以外，前德国男子网坛“金童”鲍里斯-贝克尔也将在今年“回归”这项赛事，在上周末，贝克尔刚刚凭借自己在10多年的职业生涯中所积攒的辉煌战绩入选了网坛名人堂这一至高的荣誉殿堂，可谓是正处于春风得意时，他也将在当地时间15日参加德拉华州威明顿的首场比赛。(人杰)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
中医治皮肤三大顽症 
沪:痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
库娃成绩下降影响不减 三度成为网上最热运动员 (2003/7/16 13:02)
红土高手科里亚顺利晋级斯图加特网球赛第3轮 (2003/7/16 11:13)
头号种子沃尔科克无缘荷兰网球公开赛第2轮 (2003/7/16 11:09)
奔驰杯网球赛进入第二轮 西班牙底线高手纷纷落马 (2003/7/16 09:20)
云南首届“邓禄普”杯网球赛在红塔体育中心落幕 (2003/7/15 14:07)
背部伤势困扰头号美女 库娃退出热身可能缺席美网 (2003/7/15 12:13)
法国希望之星马休轻松晋级梅塞德斯杯网球赛第2轮 (2003/7/15 11:08)
7号种子智利选手马苏晋级荷兰网球公开赛第2轮 (2003/7/15 11:04)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

