

外表风趣优雅 内心苦闷忧郁--双重人格的费德勒_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

外表风趣优雅 内心苦闷忧郁--双重人格的费德勒 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月17日17:30 新华网 

　　罗杰-费德勒每次走进温布尔登中央球场前，总要抬头凝望门口上方墙壁上雕刻的两行大字：当你面对成功和失败的时候，要对这两个骗子一视同仁。5年来，这位瑞士人一直都在思索这句话所包含的哲理。 

　　在两位骗子的伴随下

　　5年前，当16岁的费德勒在温布尔登这片久负盛名的绿茵场上夺得少年组的单打冠军时，他高兴得手舞足蹈。 

　　两年前，又是在这片草坪上，19岁的他又让人们瞪大了吃惊的眼睛。他当时在第四轮的比赛中以3：2淘汰了自己的偶像、美国人桑普拉斯，止住了这位网坛霸主向连续第五座温布尔登冠军奖杯迈进的步伐。面对胜利，他再次笑了，高兴得把球拍和毛巾全都扔上了看台。 

　　然而，成功往往扮演骗子的角色。费德勒在接下来的四分之一决赛中惨败在英国选手亨曼的拍下。他红着眼圈默默背起背包，悻悻离开了温布尔登。 

　　去年，他在这里输得更惨，首轮就被一名来自克罗地亚的无名小卒击败，各种讥讽之辞接踵而至。这次失败更让一度高傲无比的费德勒羞愧难当。回到瑞士家乡，费德勒萌生退役的念头。何必过这种高压生活呢？躺在沙发上通过电视看自己喜欢的美国职业摔跤，或者选择一个阳光明媚的夏日扬帆出海，到深海去钓鱼；冬天可以到阿尔卑斯山去滑雪。这些都是他的嗜好。他有足够的资产去过一辈子这样轻松的生活。然而他的教练皮特・卡特却认为他应该继续去打网球，因为他生来就应该打网球，那是上天对他的特别恩赐。他听从了恩师的劝告。 

　　失败有时也会扮演骗子的角色。今夏，当费德勒再次走进温布尔登中央球场的时候，成功终于降临了。费德勒在最后决赛中以3：0降伏了“澳州大炮”菲利普西斯。历史上第一座大满贯比赛的男单冠军奖杯终于刻上瑞士人的名字。 

　　胜利降临之刻，费德勒坐在场边的椅子上双手掩面而泣。胜利的喜悦滋润着他疲惫的身躯，生活的压力霎时全都消失在天际。过去他一直用风趣幽默的微笑表演来掩盖内心积累膨胀的压力。这时，他需要用泪水来发泄驱赶内心那些不属于他的辛酸郁闷。他发现自己应该用真实的自我来面对成功和失败。 

　　在温布尔登这片历经岁月沧桑的绿茵草坪上，费德勒的网球生涯刚好走过了一个轮回。 

　　外表风趣优雅 内心苦闷忧郁 

　　双重人格的养成 

　　费德勒1981年8月8日出生在瑞士北部德语区巴塞尔郊区的一个富庶家庭，父母都是狂热的网球爱好者。受他们的影响，费德勒刚会跑的时候就喜欢拿着一只网球拍在大街上玩耍。“在生活中，我们从来没有逼迫过他，更没有强迫他来打网球，”老费德勒说，“他是拿着球拍长大的。” 

　　费德勒是个脾气温和的乖孩子。他的网球技术和他的脾气一样让人赏心悦目。澳大利亚著名网球教练卡特来瑞士定居时发现了费德勒的网球天才，把他带到了瑞士洛桑的网球训练营。 

　　洛桑人都讲语调舒缓优雅的法语。来到洛桑后费德勒被迫学习法语，但一时难以改掉德语那铿锵有力、或者听上去有些生硬的口音。这成了其他选手取笑他的把柄。在训练营的日常生活中，费德勒受尽了同伴的奚落。但在赛场上，他却能一次又一次用球拍狠狠地教训那些家伙。他的脾气因此也变得暴躁起来，狂吼大叫和摔球拍成为家常便饭。他成为一个让人敬畏的、脾气暴烈的选手。 

　　1998年卡特带他来到了温布尔登初沐经典赛事的洗礼。费德勒一鸣惊人夺得少年组的冠军，并于当年转为职业选手。意气风发的费德勒眼前似乎已经铺就一条康庄大道。 

　　然而，职业网坛的竞争何其激烈。一次次失败挫折和外界的品头论足，让费德勒不得不收起了自己的那份傲气。他变成了一个外表风趣优雅、内心却苦闷忧郁的具有双重人格的人。甚至有人指责他在比赛中表现过于文质彬彬，感情不够充沛。 

　　“刚开始，成功来得那么迅速自然，”费德勒说，“我夺得了温网少年组冠军。人们纷纷对我说‘你会成为下一个博格、桑普拉斯’等等。” 

　　去年温网首轮惨败之后，费德勒心灰意懒，想到了退役。这时，卡特坚决劝阻了他。不久之后，卡特在一次车祸中丧生。在恩师的丧礼上，费德勒悲痛欲绝，整整哭了一个下午。他发誓要用温网冠军来告慰恩师的在天之灵。 

　　“我希望他在天国里能看到我，”费德勒今年夺得温网冠军之后动情地说，“他是我生活中最重要的人之一。” 

　　下一个轮回的入口 

　　费德勒生活中当然还有其他“最重要的人”。25岁的女友米洛斯拉娃也曾经是位网球选手，现在是他的经纪人和发言人，帮他处理好和媒体的关系。父母是他的心灵避风港。只要有时间，费德勒就会回到父母身边。 

　　现在就下结论说费德勒将成为网坛霸主或许为时尚早。他是当今崇尚力量和速度的网坛几乎惟一的一位古典大师，是那些具有怀旧情结的人的挚爱。他那充满艺术细胞的技术和像手术刀一样精准的网前截击，让人想起埃德博格、贝克尔和桑普拉斯那些创造了无数激动人心辉煌瞬间的大师，让人沉浸在对温网美好激情岁月的无限回忆之中。 

　　他的技术无懈可击，能像桑普拉斯那样发球让人无法捉摸，能像拉夫特那样充满创意地网前截击，能像阿加西那样底线抽击。或许你可以说他技术过于全面，没有特点。然而，一旦他把这些技术全面发挥出来，就无人能敌。 

　　“他无所不能，”菲利普西斯无奈地说，“发球方向诡异莫测，既能网前截杀，又能正手抽出凌厉的穿越球，反手回球也一样有杀伤力。你能拿他有什么办法呢？无疑他是我们这一代选手中最有天赋的。” 

　　天赋并非成功的惟一必需。成功和失败都会扮演骗子的角色。在真正执掌男子网坛牛耳之前，他还需要更多的轮回磨练。(马邦杰）  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  您身边的心血管疾病专家

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[许茹芸] 独角戏
・[周杰伦] 简单爱
・[孙　楠] 你快回来

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
戴维斯杯半决赛：费德勒将“刺激”休伊特走出低谷 (2003/7/15 10:48)
成功失败都可能是骗子 费德勒发誓用冠军报答恩师 (2003/7/15 10:20)
父亲否认逃税逃兵役谣言 费德勒刚当冠军麻烦就不断 (2003/7/15 10:16)
费德勒考虑到国外定居 温网新科状元此举为避兵役 (2003/7/15 01:09)
费德勒家乡夺亚进帐2分--ATP冠军积分最新排名 (2003/7/14 23:59)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

