

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

 　中体网 >> 网球 >> 技海拾贝 >> 网球比赛中集中注意力的策略  

网球比赛中集中注意力的策略 

 要想在比赛中提高集中注意力，需要通过有组织的训练，学习如何控制自己的注意力。由于 它是属于心理技能，是因人而异的。因此在这里提出一些策略和训练方法，供大家根据自己的个性和风格选择最适宜自己 的方法。 

 一、控制自己的视线 

 使许多网球选手就到困惑的问题之一是球场周围发生的事态分散自己的注意力。这些问题 一般多层发生在得分之间，因为此时不进行比赛精神容易涣散。要使现线不被扰乱，最好的方法是在得分之间埋头整理拍弦。控制自己的视线不去注意那些无益的情况，“眼不见心不烦”。 

 二、盯住球毛接缝的图案 

大家一定经常听到“要盯住球”这句话，然而许多一流选手都不能完全做到。特别是由于比赛拖延时间较长，因疲劳所。致盯住球就变得困难起来。 

然而如果视线盯住球毛的接缝效果就大不一样。实践表明比只盯球时看得更清楚。飞过来的 球表面接缝图案各式各样，如果想看清楚，从球离开对手的拍子一直到击到“甜点”为止要目不转睛地盯住球，由于提前盯住球，选手们都说：“看到的球好像又大慢。” 

 盯球毛的接缝还有一个好处，由于集中注意力想看清图案，就不会再有多余的想法，就能提高击球的质量。但要养成这种习惯，特别是在比赛中能自觉地运用，还必须经常认真地进 行练习。  

三、每次只争夺眼前一分球的比赛（对过去或未来 的事全不考虑） 

 一次只进行一分球的争夺是网球选手最佳比赛状态的特点之一。但由于周围事物的影响，持续地集中注意力于眼前的某一事物井非可以轻易做到。特别是在得分之间人们的思想未来或过去的事情有遐想的倾向。 

 四、在非正常条件下进行训练  

网球比赛时如果有人在看台上走来走去或是大声说话，绝大多数选手会分散精神，应付这些干扰的最好方法之一，是预先对这些事态有思想准备，不是避开这些干扰，而是把这些干扰因素也包含在训练的内容之中，可以磁带把现场的噪音等录制下来，使选手习惯于在这样的条件下训练。另外还可以请一些人在场地 周围站立、走动、说话，作为训练方法之一。因此不能总在理想的条件下训练，在恶劣条件下训练得越多，在实际比赛时就越能很好地应付这些不利因素的影响。 

 五、用提示词语暗示自己  

所谓提示词语就是能调动特定反应动作的暗示词语。如有关技术内容的：早引拍、向前扑、手腕绷紧等。有关心理内容的：放松、沉住气、请信心等。虽然词语简单，但却有助于提醒自己做出所希望的反应动提示词语在学习新的击球动作或改善不规范习惯时特别有效，可以使用的词语没有一定限制，可根据个人具体情况自行拟订。 

 六、不做“好”或“坏”的结论只作为信息反馈 

 对自己成功或失败不下最后结论，应实事求是地进行仔细的分析，找出原因。例如：比赛中发现自己第一发球的概率在40％左右，不要因此主观臆断地给自己的发球贴上”差”的标定。应根据失误的具体表现进行分析，如果失误表现大部分是下网，这可能是抛球过低或过早击球造成的。为了矫正这个动作就要改善抛 球位置和击球时间。只有通过观察和分析找出原因，才 能提高技术水平。 

 七、不要中途改变击球目标  

网球是一项必须在一秒钟内做出决断的比赛，因此决心下了之后不要中途改变。有一些选手对于一次 击球目标不屈一个而有两三个想法，这就把决断过程 复杂化了，尤为致命的错误里在将要击球之前改变击球目标。   

摘《网球天地》杂志

　            

 　     
