

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    


世界网球技术的新观点

网球职业化、商业化的飞速发展，极大地推动了网球技、战术的飞速发展，同时也带动了一些观念、观点的更新和发展，而这些新观念、新观点反过来又将进一步推动网球技、战术的提高和完善。下面列举一些近期国际上对网球技术重新认识的新观点，供大家参考。 

正手击球  

一 

旧观点：应直臂击球。 

 新观点：从拉拍、拍触球到随挥，时关节都应有不同担度的弯曲。 

 很长一段时间里，我们教学过程中要求大家正手击球后把球送出去，肘关书要伸直，这样加大了手臂的线速度，击出的球也会更有威力。而现在的新观点认为：击球威力的大小不在于曲臂直臂，随着球拍制造工艺的进步，击出大角度的球成了取分的主要手段，而直臂打球使身体不稳，不利于还原第二次击球。 

二 

旧观点：而球点越靠到越好。  

新观点：不同来琼要有不同击球点。  

“把布琼点住前放，早点击球”，这是网球场上教练常向队员说的话，现在证明它不适用于所有击球。如果你是西方握拍拉上旋球的话，你的击球点应该放在身体的侧面，上旋高球也一样。总之，你要想打旋转多一些的球，就应该晚点击球。辛吉斯、库尔尼科娃、伍德福 德等击球时球点都很靠后，击出的球有强烈的旋转，这样的球稳定性高，而且落地弹起很高，对手不易回击。 

三 

 旧观点：拉拍、击球、随挥之间可以有停顿。 

 新观点：整个动作一气呵成。 

 如果你不是初学者的话，就应该忘记初学网球时 的①拉拍、②击球、③随挥。好像做广播体操一样，动作间有停顿，难以击出最有威力的球。  

只有从拉拍至随挥一气呵成，没有丝毫的厚顿才能发挥你最大的潜能，如果你能做到这一点，你的球技会有一个很大的飞跃。  

在世界网坛上，张德培和里奥斯做的非常出色，他们的拉拍很晚，但动作连贯，对手难以判断球击向何方。  

四 

 旧观点：击球前要先侧身。 

 新观点：无球前只要转肩就行。 

 以前我们大家打球的一般要做到侧身、转腰，而今天我们则叫大家注意转肩。我们做一个实验：把一个篮球从身体侧面推出去，怎样能推得远些呢？试试一次转腰不转肩，一次转肩不转腰，你很轻松就会得出结论的。  

五 

 旧观点：击球时拍头不能低于拍柄。 

 新观点：拍头低于拍柄也能击球。 

 过去我们认为击球的拍头低于拍柄击出的球没威胁，这样如果来球仅低就只能使劲蹲下打，但这对第二次击球很不利。现在我们认为拍头可以沉下来打低球，只要把击 球点稍向后移，在身体的侧前方就可以拉出上旋球，很有威胁。 

反手击球 

一 

 旧观点：球拍碰到期后继续顶5个球的距离。 

 新观点：球从球拍的甜点通过。 

 事实上当球碰到拍子的一瞬间，球已经离开了拍子，不可能使拍子顶5个球的距离，如果要使拍子顶5个球，打出的球将不带旋转，这样的球容易下网，而目容易出界，所以打反手的球应从拍子的甜点通过，然后 向上随挥，这样的球既有上旋，又合乎生物力学的要求。 

二 

 旧观点：反手的削球有稳定性、进攻性。 

 新观点：反手也应该打进攻性的抽球。 

 随着网球器材和技术的不断革新，曾经在80年代 末90年代初盛行的反手削球已经不能适应现在激烈的网球比赛，这种防守型的打法，是在自己不失误的基础上让对方失误，但削球速度慢、空中飞行时间长，对手有充定的时间准备，而反手的抽球速度快、角度大， 可打出很小的角度，直接得分，现在世界网坛中男子几乎反手没有打削球的，女子中也只有诺沃特娜打削球， 因为削球慢，她有足够的时间上网（诺沃特娜是上网型选手，她的网前相当出色）。 

三 

 旧观点：球跳到最高点，垂直速度为零时击球。 

 新观点：打球的上升期。 

球跳最高点时它的合速度最小，这时打球威力最大，稳定性高。这是以前的观点。现在许多优秀选手用西方式的撞拍打出有强烈的上旋，球跳得通常比人高，这样再用旧的观点打，不光是反手，还包括正手、接发球，都占不到便宜。  

四  

旧观点：手上起泡的选手一般球打得好。 

 新观点：手上不起泡的选手可能才是真正优秀的。 

 打球时有的人会用自己手上的茧子来夸自己训练的刻苦、球技的出色，真实真正出色的选手，手上可能没有茧子，因为在打球时如果球没能打在拍子的甜点上，拍把就会在手中转，这样手就会起泡，所以一味刻苦地练习不一定会得到预期的效果，还是应先掌握技术，再刻苦练，这样才能事半功倍。 

发球  

一 

旧观点：发球全身使劲，才能发出速度最快的球。 

 新观点：发球前全身放松，动作自然。 

 在过去人们为了能发出大力的发球，全身紧绷。 

 现在我们的观点是：发球前身体放松，动作自然，有弹性，有余地，这样的发球稳定性高，自然威力也大 了。 

二 

 旧观点：发球时注意手腕的鞭打动作。 

 新观点：在转动肩的同时做鞭打的动作。 

 人们的动作全部都是大关书带动小关节，发球也要遵循这个道理，在转肩的同时做搔背、抽拍等细节动作才能得到事半功倍的效果。 

三 

 旧观点：击球点越高越好。 

 新观点；在最高点打球没有道理。 

 发球的台球点越高越好，可能有许多网球选手都是这样认为的，这好像已成为一个常识被大家接受，事实上这样是没有道理的。  

如果手臂要完全伸直打球，这样手臂、手腕将失去弹性，难以发力，所以，击球时肘关节应微屈，身体就倾，在最适合自己的击球点击球。 

四  

旧观点：击球后压腕前臂“内旋”。 

 新观点：击球时脑子中不要想“内旋”。 

 在世界优秀运动员发球的照片中，前臂都有明显的“内旋”动作，但在我们的教学经验中，如果要求队员做“内旋”不仅动作变形，而目易使腕、肘受伤，而自己的发期我会有“内旋”的动作。 

截击  

旧观点：较低的截击球垂拍头打。 

 新观点：低球不垂拍头而是屈膝打。 

 较低的球一定要屈膝打，而不能垂拍头，这样的球是被碰过去的，没有威胁。  

双打 

旧观点：一人上网、一人底线。 

 新观点：双上双下。 

一上一下的打法空当太大，容易使对方双上网，现在世界上的男女都用这种双上双下的打法，没有一个固定网前、一个固定底线的。                     

　            

 　     
