

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”
2003年7月2日 12:43

　　温网男单头号种子休伊特在首轮出局之后，本届温网一直没有太大的冷门爆出。比赛进入第二周之后，风平浪静的女单比赛延续惯常的秩序，比利时双姝和威氏姐妹再次垄断了4强席位；但在男单比赛中却风云突变，2号种子阿加西和3号种子费雷罗相继出局，全英俱乐部带着它惯有的英国式冷漠目睹了一场“大腕的葬礼”。 


 　　阿加西“死”于ACE 

 　　没有人怀疑阿加西是世界上最好的接发球选手。在当年的澳网决赛中面对桑普拉斯雨点般发出的30多个ACE球，阿加西照样最终赢得了奖杯，但即使是这样的绝顶高手，面对一门装上了激光瞄准器的大炮也是无能为力。在1／8决赛中，阿加西遭遇了“澳洲大炮”菲利浦西斯的46个ACE球！ 

 　　菲利浦西斯大概也没有想到自己能够平伊万尼塞维奇在1997年温网单场ACE球纪录，和克拉吉塞克在1999年美网上创造的单场49个ACE球的世界纪录仅差3个！ 

 　　6比3、2比6、7比6、6比3、6比4，心理素质并不算过硬的菲利浦西斯在阿加西赢得了关键的第三盘比赛之后没有像过去那样崩溃，毕竟在温网他曾经在1998、1999、2000年连续3年闯入8强，毕竟他的发球在温网具有无穷威力，这种心理上的优势使他在第四和第五盘中保持了难得的平静心态，在第五盘2比3落后时，菲利浦西斯镇静地挽救了两个破发点，随后又在第七局中破发成功，这让阿加西也有些无可奈何，这似乎不是他记忆中那个急躁易怒的菲利浦西斯。 

 　　在温网前夕菲利浦西斯和合作多年的教练麦克纳马拉分手，和斯里查潘一样，他选择了自己的父亲尼克作为教练，看来这一招收到了奇效。在经历了长时间多种伤病、尤其是久治不愈的膝伤困扰后，这门澳洲大炮正在慢慢地恢复自己的威力。菲利浦西斯下一个对手是排名第198位的德国选手波普，估计可能实现在温网上的突破。“很高兴我今天的比赛方式，这对我非常重要。阿加西今年曾两度击败我，这好像是连续第七次(实际上是第六次)，这多少让人有点沮丧，因此当胜利降临的时候我真的非常高兴。” 

 　　虽然在新闻发布会上保持着微笑和风度，但是阿加西的痛苦显而易见，“今天他打得更棒。我曾经在他第四盘的发球局中以40比0领先，结果他竟然连得5分，我无能为力；第五盘我有三个破发点，而他竟然在二发时发出了120英里的时速！”不过，阿加西没有放弃第二次加冕温网的努力，届时34岁的他已经肯定参加明年的温网。 

 　　费雷罗“死”于抢七 

 　　费雷罗的出局并不太让人意外，这位典型的红土专家能够跻身16强已经让人足够惊讶了，毕竟31年来还没有一个西班牙人能够在全英俱乐部闯进8强。 

 　　费雷罗的1／8决定对手是13号种子、法国人格罗斯让。这场原本应该在6月30日结束的比赛因雨推迟到了7月1日进行，但费雷罗的运气依然没有好转。本场比赛进程很像是一场在罗兰・加洛斯进行的比赛，两人为每一分都争得你死我活，比分也异常接近，但费雷罗在抢七局中明显不像法国人那样适应，2比7、3比7，最终比分锁定在了6比2、4比6、7比6、7比6。费雷罗在输掉了两个抢七局后也失去了温网后一举登上世界排名第一宝座的希望。这样，温网8强中竟然没有一个昔日的大满贯赛事冠军得主，今年温网的不可预测可见一斑。 

 　　当然，在场上总是像兔子一样飞奔的格罗斯让配得上一个8强的席位，他和费雷罗的ACE球之比是17比6；双发失误是4比5；非受迫性失误是24比30；总得分是149比136……在家乡的红土上无法战胜西班牙人的格罗斯让在伦敦的草地上做到了这一点，他的下一个对手将是英国人的希望亨曼，估计难以阻挡英国人晋级4强的步伐。 

 体坛周报

相关新闻
・ 男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”
・ 美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣
・ 笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢         

