

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响
2003年6月25日 10:35

　　上届男单冠军休伊特在温布尔登网球公开赛首轮比赛中被淘汰出局，爆出温网一大冷门。但他的未婚妻、排名世界第二的比利时名将克里斯特尔斯对此并不感到意外。 

 　　年仅20岁的克里斯特尔斯说，自己当然希望休伊特能获胜，但是她也是一名球员，知道在任何赛事的第一轮难度总是很大。虽然她本人在当日的首轮比赛中轻松过关，以两个6比0击败对手，但是在其他赛事的首轮比赛中，她也有过很艰难的比赛，也经常看到高手早早出局。因此她并不为休伊特的出局感到“震惊”。 

 　　她同时表示，休伊特在比赛中已经尽了自己的最大努力：“网球比赛就是这样，当对手表现更为出色时，你所能做的就是拼尽全力，拼到最后一刻。 我相信他在场上已尽了全力。” 

 　　“我当然希望他能赢，但其他人也想在首轮比赛中获胜。他被淘汰当然让人失望，但我相信他会从失败的阴影中走出。” 

 　　休伊特当天在先胜一盘的情况下，被对手连扳三盘，反以1比3败下阵来，成为温网过去三十多年里第一位首轮就被淘汰的卫冕球员。 

 　　有意思的是，休伊特这边从中心场黯然离去，那边克里斯特尔斯走进同一场内开始比赛，表情坚定的她仅以33分钟就将对手淘汰出局。 

 　　但她在赛后否认休伊特的失败对她带来任何额外动力：“不管他的比赛结果如何，对我都没有什么影响，和其他比赛完全一样。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响
・ 澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大
・ 见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境
・ 首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 2号种子克里斯特尔斯 轻松晋级女单第2轮
・ 温网组委会回应ATP发出的抵制大满贯赛威胁
・ 温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折
・ 小威被秘密跟踪 警方警惕恐怖分子和裸奔者
・ 2003年温布尔顿网球公开赛 首日赛况扫描         

