

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏
2003年6月2日 11:20

　　这个星期，克里斯特尔斯在法网几乎没遇到有挑战性的对手。除了和男朋友休伊特逛街观光之外，她大部分时间都粘在电视机前。 


 　　当然，她看的不是肥皂剧，而是网球比赛。在这个初夏的夜晚黄金时段，巴黎一直在重放前几年的经典网球赛事。在与阿根廷选手苏亚雷斯比赛的前夜，克里斯特尔斯找到了一项消磨时间的好方法。“我欣喜地发现当时正在转播1996年的温网女单决赛，桑切斯和格拉芙对阵，重新看一遍比赛，觉得很有收获。” 


 　　相比较而言，对于自己的2001年法网决赛，克里斯特尔斯却几乎没有印象。那一年，美国选手卡普里亚蒂以2比0击败了她。“老实说，我已经不记得那场比赛了，就像是梦游一样。”克里斯特尔斯说道，“我只记得那段时光无忧无虑，值得珍惜。” 


 　　再过一个星期，克里斯特尔斯就将满20岁，那一天也是罗兰・加洛斯女单决赛的日子。如果一切按有利于比利时人的方向发展，克里斯特尔斯很可能会在半决赛中与同胞海宁相遇。“我十分期待那一天的到来。”这位世界排名第二的选手说道。 


 　　和焦灼不安的男友休伊特不同，克里斯特尔斯总是一副无忧无虑的样子，很少有事能让她愁眉不展。优雅而又自信，这是大多数球迷对她的印象。 


 　　克里斯特尔斯还很有幽默感，对她来说，长途飞行、旅馆房间或是穿梭巴士都可以成为玩笑的对象：“我喜欢世界上的一切，微笑着面对生活总比愁眉苦脸要好。” 


 　　这样乐观的心性部分来源于良好的家庭背景，克里斯特尔斯的爸爸里奥是著名足球运动员，母亲则是顶级体操选手。而她的长期男友休伊特又是世界排名第一的男单选手，常常给予她善意的提醒和忠告。生活在这种体育氛围浓厚的环境中，克里斯特尔斯的确没有什么可以值得发愁的事情。 



相关新闻
・ 温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏
・ 一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日
・ 淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话
・ 遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了
・ 女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会
・ 莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲         

