

奔驰杯男子网球赛爆冷 头号种子莫亚遭淘汰出局_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

奔驰杯男子网球赛爆冷 头号种子莫亚遭淘汰出局 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月17日10:16 新浪体育 

　　新浪体育讯　在总奖金76.5万欧元的奔驰杯男子网球赛周三的第二轮角逐中，出生于巴西的德国选手贝伦德出人意料地以7-6 7-6击败赛事头号种子莫亚，令本土球迷欣喜若狂。 

　　这是现年28岁的贝伦德今年第二次战胜前世界头号球手。在5月的世界团体锦标赛中，他曾击败智利选手里奥斯。

　　“我想这是我第一次战胜(当前)世界排名前10位的选手，”贝伦德说道。 

　　“我的原订计划是压制他比较薄弱的反手，结果非常奏效。” 

　　温布尔登锦标赛四强之一的格罗让周三也被淘汰出局，以2-6 1-6不敌意大利选手沃朗德里。(乌云高娃)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  您身边的心血管疾病专家

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
图文-斯图加特奔驰杯网球赛：莫亚第二轮爆冷出局 (2003/7/16 22:16)
莫亚携手后辈小将纳达尔晋级瑞典网球公开赛八强 (2003/7/11 10:21)
瑞典网球赛：头号种子莫亚轻取东道主新秀跻身八强 (2003/7/11 10:01)
头号种子莫亚晋级 瑞典公开赛西班牙选手搭起人海 (2003/7/9 10:38)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

