

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
2003年6月1日 13:15

　　在法国，判断一个人是否出名，有个标准是参照一下巴黎蜡像馆。这么看来，毛瑞斯莫显然已跻身名流之列，上周，她为自己的蜡像揭下幕布，成为该名人馆里第一位网球运动员。 

 　　而在本周的法网上，毛瑞斯莫正尽力使自己不负法国人的重托，仍顽强地留在赛程名单中。在33名参加本届大满贯的东道主选手中，她是仅存的四分之一。 

 　　“到目前为止，一切顺利。”毛瑞斯莫昨天以2比0击败哥伦比亚女将苏露嘉，轻松晋级八分之一决赛。一周赛事后，她已经习惯了家乡球迷的疯狂：“我喜欢所有人都为我加油的感觉，好像成了球场的中心。有时我会忍不住偷偷看观众一眼，他们的热情令我惊异。” 

 　　毛瑞斯莫曾经闯入过温网和美网的半决赛，并且是今年惟一一个击败过大小威的选手，因此担负起法国女单的夺冠重任。不过，对于大多数法国人来说，他们更有兴趣的还是毛瑞斯莫的场外生活。 

 　　本月初，毛瑞斯莫的无上装照出现在一份巴黎杂志的封面上，里面还有对她的采访报道，标题就是“我找到了生命中的女人”。 

 　　这还得追溯到她19岁那年，毛瑞斯莫勇敢地向公众承认自己的同性恋倾向，成为自纳芙拉蒂诺娃之后第二位作出上述举动的网球选手。遗憾的是，这份坦白书也为她带来了莫大的烦恼，在1999年澳网中击败她的辛吉斯曾轻蔑地说毛瑞斯莫是“半个男人”，因为“她肩膀宽阔得不像个女人”。 

 　　“辛吉斯的话深深地伤害了我，很长一段时间我不敢穿无袖上装。”毛瑞斯莫在昨天的新闻发布会上回忆过去，“但今天，我知道自己是谁，也不再为我的性取向而感到羞愧。我甚至以我的身体而骄傲。”本届法网，毛瑞斯莫大胆地穿上背心出战。细心的球迷可以发现，在她的左臂上，纹着一条小鱼的刺青。 

 东方体育日报 

相关新闻
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
・ 男单赛突然受伤者增多 6人赛中因受伤弃赛
・ 跻身女单十六强 杉山爱谈亚洲选手成功之道
・ 阿加西成仅存“硕果” 美国男选手头疼红土         

