

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


立志做世界第一 莎拉波娃：我不是库娃第二
2003年6月12日 10:31

　　由于库娃临时退出，DFS精英赛的摄像师们也在一瞬间失去了热情。但当昨天第一轮赛事结束后，他们目光再一次亮了起来。经过仔细扫射，摄像镜头对准了另一名金发碧眼的俄罗斯女孩，“莎拉波娃不仅让我又有了工作的热情，而且她比库娃更美丽大方。”伯明翰的记者列娃兹说道。 


 　　52分钟，2比0，这名16岁的女孩轻松击败同胞库利科芙丝卡亚。她在赛后兴奋地向球迷保证，在即将到来的温网中，每个人嘴边都会谈论莎拉波娃的名字：“不过我不会是库娃第二，我永远都是莎拉波娃第一，而且希望有一天能成为世界第一。” 


 　　是什么让排名尚在世界第125位的选手发出如此豪言？了解这位少女的故事后，也许会觉得这一切也不足为奇。在当今网坛，至少有响当当的名字和莎拉波娃有关，她们是：网坛女金刚、57个大满贯单打冠军获得者纳芙拉蒂诺娃；前世界冠军、网坛玉女塞莱斯，以及靓绝世界的美女前辈安娜・库尔尼科娃。 


 　　六岁时被“女金刚”相中 


 　　十年前，俄罗斯有着一大批娃娃网球选手，热情的妈妈们纷纷把球拍塞到孩子手中，希望自己家中能够诞生一名世界冠军，而他们中也确实出现了萨芬这样的佼佼者。莎拉波娃也是其中的一名女童，只不过相比当时已初露头角的库娃，她的年龄更小，只有6岁。 


 　　但纳芙拉蒂诺娃硬是从莎拉波娃身上看见了世界冠军的影子，已经半退隐的女金刚力主小姑娘前往美国训练，并亲自与佛罗里达网球学校联系。就是凭着纳芙拉蒂诺娃的推荐，莎拉波娃才得以接受系统规范的网球训练。 


 　　莎拉波娃的父亲凑足1000美元，费尽心机搞到去美国的签证。但佛罗里达的教练认为这个年龄的孩子接受学院教育似乎过早，不过当真人出现时，他们接受了莎拉波娃，并给她取了个绰号叫“天才”。 


 　　塞莱斯的吼声没她响 


 　　除了那毁灭性的一刀，塞莱斯还留给人们的一个深刻印象是回球时凶猛的吼声。而凡是看过莎拉波娃比赛的球迷则会产生一个共同的看法：她叫得比塞莱斯还要猛。 


 　　在昨天的比赛中，球场上久久回荡莎拉波娃的吼声，这既是对自己的鼓励，也是在向对手示威，而她本人也在赛后被评为“WTA最会吼的女选手”。这引起了英国草地网协总监约翰・克劳德的注意，他认为莎拉波娃“很有可能比塞莱斯更大声。” 


 　　对此，这名从资格赛一路打上来的女孩颇为委屈：“我并不是要骂人或是威胁对手。我只是忍不住，自从4岁的时候我就有这个习惯了。” 


 　　IMG放弃库娃移情新人 


 　　和库娃进了同一所网球学校，走一样的明星路线，但莎拉波娃坚持自己不会成为网坛花瓶。她的刻苦也是有目共睹，离开俄罗斯之后，她有两年没有见到母亲，教练罗伯特一再骄傲地宣称，这名女弟子的错步正手质量极高，甚至超过大多数职业选手。 


 　　“她的魅力会为网球运动增色不少。”IMG已放弃对库娃的希望，转而关注新生代莎拉波娃，“服装、香水、发饰，一切都大有可为。” 


 　　莎拉波娃，很快她的名字就会被全世界所熟悉，她喜欢集邮、第二职业希望成为时尚设计师或是流行歌手，这些生活细节将被更多的球迷所了解。那时候，谁还会关心库娃到底结婚了没有。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 立志做世界第一 莎拉波娃：我不是库娃第二
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击         

