

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
2003年5月31日 14:47

　　时间：5月26日-6月8日　　地点：法国罗兰加洛斯 


 　　库尔滕3∶0阿拉兹(6∶1，6∶0，6∶1) 


 　　三届法网冠军(1997年、2000年、2001年)绝对是一个不小的成就，不过巴西人库尔滕并不觉得这给他自己增添了多少压力。 


 　　在来到罗兰加洛斯前，这位一直饱受伤病困扰的前法网冠军承认自己一直在与自信心做着艰苦的斗争。他的髋部伤病使得他缺席了去年大部分的比赛，本赛季他的状态大不如前。 


 　　不过昨天凌晨，他却以一场简单而且漂亮的胜利告诉人们，他依然还是这片红土地上冠军的最有力争夺者之一。摩洛哥对手阿拉兹在面对库尔滕时根本没有多少机会，两人的前四次交锋都以库尔滕的获胜告终，而在法网的第二轮，他仅坚持了82分钟，便以0∶3(1∶6，0∶6，1∶6)败下阵来。“我想自己表现得非常完美，”库尔滕赛后表示，“在来到球场前，我早已经清楚地想好该如何去比赛了。” 


 　　击败对手进入第三轮比赛后，库尔滕将努力地为自己冠军之路奋进。在参加本次法网男单的所有选手中，共有6位曾经在罗兰加洛斯捧起过冠军奖杯。1989年冠军张德培首轮已经出局，而1996年获胜的卡费尔尼科夫也在第二轮止步。剩下四位继续战斗的人选中，卫冕冠军西班牙人科斯塔苦战10盘才跌跌撞撞地进入第三轮；而1999年冠军阿加西同样在第二轮遭遇险情，在1/4决赛中他很有可能面对7号种子科里亚；1998年冠军莫亚尽管轻松通过前两轮，不过第三轮他将面对切拉，这也是一个不好对付的主。而库尔滕的形势则是他们中最好的，尽管在进16强和8强的比赛中可能分别遭遇头号种子休伊特和科斯塔，不过从他们前两轮的表现来看，26岁的库尔滕完全有可能控制比赛的局面。 


 　　的确，从头两轮的表现来看，库尔滕似乎已经回到了从前。赛季初在奥克兰，他已经用冠军发布了自己的回归声明，而在印地安维尔斯，他只是在决赛中输给了休伊特，不过在红土场上，谁能保证库尔滕不会用一场胜利来给澳大利亚人一点教训。 


 　　“一旦你来到这里参赛，总是会有格外的压力，不是吗？”在击败阿拉兹后库尔滕反问采访他的记者：“这是大满贯赛事，每个人都会有一些敏感。不过我总是会在这种压力下感到快乐。”看来，对于接下来的比赛，库尔滕的心态已经调整得非常完美，他依然是夺冠的热门。 

 金羊网-新快报

相关新闻
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
・ 男单赛突然受伤者增多 6人赛中因受伤弃赛
・ 跻身女单十六强 杉山爱谈亚洲选手成功之道
・ 阿加西成仅存“硕果” 美国男选手头疼红土
・ 莫亚阿加西顺利晋级 奥地利美女遭小威蹂躏
・ 2号种子克里斯特斯轻松晋级法网女单第3轮
・ 网坛十大性感男女出炉 俄罗斯美女红颜薄命
・ 2003法网公开赛 第四日赛况扫描
・ 2003法网公开赛 男子单打最新战报
・ 2003法网公开赛 女子单打最新战报         

