

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头
2003年7月2日 12:44

　　在6月的最后一天，亚洲网球的奇迹之旅在温网走到了尽头。一点意外，一点惊喜，但还不足以让人得意忘形，这就是对亚洲网球在温网上的表现恰如其分的评价。 

 　　面对本届温网的头号夺冠大热门，斯里查潘丝毫没有惧色。在首盘4比6落败之后立刻以6比3还击了罗迪克。不过实力毕竟是最重要的决定性因素。在比赛的各项统计数据中，斯里查潘只是在一发成功率上以68％对63％占据了上风。发球是双方最大的差距所在：罗迪克的最快发球时速是恐怖的140英里，一发平均时速126英里，二发平均时速也达到了103英里！面对罗迪克天下第一的大力发球，斯里查潘确实无能为力。罗迪克一共发出了14个ACE球，而斯里查潘只有6个；罗迪克的一发得分率高达88％，远远压倒了斯里查潘的69％；二发得分率也以53％力压斯里查潘的50％。此外，罗迪克的上网成功率是83％，而斯里查潘只有58％；斯里查潘的非受迫性失误高达23次，而罗迪克仅仅只有11次，4比6、6比3、6比3、6比2，这样的比分基本上反映了罗迪克和斯里查潘在草地上的实力对比。 

 　　如果说斯里查潘在比赛中尚有一线生机的话，那么同一天出战1／8决赛的两名日本女将杉山爱和浅越子则基本上没有任何希望，因为她们的对手分别是克里杰斯特和达文波特。13号种子杉山爱在比赛中遭遇她的双打搭档、女单2号种子克里杰斯特，比利时姑娘的力量让杉山爱难以招架。ACE球0比3；双误6比1；非受迫性失误17比14；一发成功率63％比82％；总得分36比58分……显然，这不是一个档次的对手，不过这场失利不会影响她们在双打比赛中的愉快合作，在罗兰・加洛斯女双比赛中封后之后，杉山爱和克里杰斯特当然希望能够在温网女双比赛中延续辉煌。目前，身为2号种子的她们在女双比赛接连过关斩将，顺利闯进了1／4决赛，不出意外的话很可能与头号种子苏亚雷兹＆帕斯库尔在决赛中会师。至于浅越子，在达文波特身高、力量优势的震慑下表现一般，很快以4比6和1比6败下阵来，不过即便如此，她依然是亚洲网球在本届温网上的最大发现。 

 体坛周报

相关新闻
・ 一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头
・ 男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”
・ 美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣
・ 笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷         

