

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
2003年7月5日 11:46

　　英国人对温网总是那么狂热，《霹雳娇娃Ⅱ》在伦敦的首映式欲与之一较高低，可还是败下阵来。本届温网闯入四强的罗迪克早已成为众女球迷追逐的性感偶像，而《霹雳娇娃Ⅱ》中的三位性感女星德鲁・巴里摩尔、卡梅伦・迪亚兹和刘玉玲也对“第二代阿加西”俊朗的外表宠爱有加。 


 　　拥有如此强大的吸引力，全凭老天对世界网坛的眷顾，恩赐了这位强悍得能将网球上黄色绒毛都能打飞的选手罗迪克。而作为ATP巡回赛的执行总裁，马克・迈尔斯更是不敢小觑美国新生代罗迪克。自本届温网开赛以来，美国小将始终是媒体关注的焦点，甚至打败黑色流行新人王“超级男孩”贾斯汀，成为各大欧美杂志的封面人物。 


 　　帅哥罗迪克在温布尔顿所到之处总有疯狂的女球迷们前呼后拥，火爆的现场不亚于“万人迷”贝克汉姆加盟皇马的时刻。纵观温网历史，他已是第三位有如此魅力的男选手了。1970年的温布尔顿就曾出现过一位能熔化年轻球迷心的选手，曾三次在同一年同时获得法网和温网冠军的比约・博格。瑞典人博格当时总喜欢与记者们讨论有关自己的私人问题，让喜爱他的球迷们欲罢不能。等到了上世纪八十年代，就成了阿加西的时代。由于总被那么多的女球迷不知疲倦地追随，美国人大部分外出时间都需要额外的安全保护。 


 　　曾有记者把阿加西比作一瓶苹果马提尼酒，那么年少的罗迪克与之相比更象是一个苹果派。脑袋上总是反戴着一顶棒球帽，稚气还未从他的脸上褪去，这让年仅20岁的罗迪克显得那么谦逊，他甚至不知道会有媒体把他作为头条人物。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸
・ 她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁
・ 温网败在大威手上 达文波特流露退役念头         

