

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


家乡同胞的特别礼物 七岁奶牛"牵手"费德勒
2003年7月10日 10:42

　　这肯定是草地之王费德勒收到过最特别的礼物了：一头重达800公斤的奶牛！身上盖满鲜花，牛角上也扎着小饰物。 


 　　这头花枝招展的大家畜就是费德勒的同胞们送给他的温布尔顿锦标赛夺冠贺礼。 


 　　上周风光无限的费德勒本周马不停蹄地继续巡回赛，回到祖国参加瑞士红土公开赛。 


 　　昨天的首轮比赛，有超过6000名本土球迷前来为他们的英雄捧场。当新科温布尔顿冠军费德勒进场时，全体观众起立鼓掌欢呼。 


 　　而富有幽默感的赛事组织者此时将气氛调至最高点：一位身着瑞士传统农民装束的工作人员牵着这头温顺的奶牛来到场地上，并将缰绳交到费德勒手中。 


 　　这头西门塔尔乳牛是瑞士当地的一种优质奶牛，也是著名的瑞士巧克力重要的原料来源。因此，这种奶牛也是瑞士人的一个骄傲。 


 　　在全场的笑声中，费德勒的表情从一头雾水的迷茫转为孩子气的兴奋，“我会给它挤奶，我会为它做一切事情，我还要给它找一个地方住。”他当即就向组织者允诺，“这个主意很有趣，给我一个大大的惊喜。” 


 　　而那位赠送奶牛的“农民”也礼尚往来地表示：“这头奶牛有800公斤重，但是它还不及费德勒发球力量的一半。”尽管这头奶牛芳龄已有7岁，不过赛事组织者还是要求费德勒为它重新取名。 


 　　不少好事观众高叫“马蒂娜、马蒂娜！(费德勒前女友的名字)”，不过费德勒踌躇了一会之后，还是回答：“朱丽叶。”至于这其中有何意义，旁人不得而知。 


 　　随后进行的比赛并没有像收礼物这么轻松愉快，西班牙新人马克・洛佩斯差点让本土宠儿阴沟翻船，费德勒苦战三盘才以6比3 6比7和6比3拿下比赛。 


 　　在硬地系列赛之前回国参加红土比赛，费德勒的收获或许只限于一头奶牛。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 家乡同胞的特别礼物 七岁奶牛"牵手"费德勒
・ 金童玉女---辛吉斯魅力四射费德勒平易近人
・ 奥尔贝泰洛女子网球赛 中国包揽双打冠亚军
・ 生日交好运 杉山爱圆了日本28年温网冠军梦
・ 费德勒男单封王 创建温网新秩序传承旧传统
・ 46岁捧起第20座温网奖杯 他们也是温网英雄
・ 6060分高居首位 小威WTA排名第1时间达1年
・ 混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录
・ 小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军
・ 希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒         

