

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


身材不高 速度奇快 击球灵活--法网新英雄科里亚
2003年6月4日 11:11

　　法国网球公开赛3日诞生了一位新英雄――身材不高速度却奇快的阿根廷人科里亚。他在当日的男单四分之一决赛中将一代名将阿加西淘汰出局。 

 　　这是科里亚第四次参加法网，之前他在大满贯赛的最好成绩是年初在澳大利亚公开赛中进入十六强，当时他的对手也是阿加西，但比赛进行中科里亚因伤放弃比赛。在本届法网上他再上一层楼，第一次在大满贯赛中跻身八强，并在击败了他从小打球的偶像阿加西后冲进四强。 

 　　当阿加西将最后一个球击出界时，科里亚双膝跪地紧握双拳激动不已。“我将永远记住这一天，”他在赛后说。 

 　　在男子网坛他1米75的个子不占优势，再说他的发球也缺乏足够的威力，但是他的速度奇快，步法出众，击球多变，而且反应迅速。更令对手生畏的是他那双眼睛，对场上形势的把握尽收眼底，总是能找到对手的薄弱环节，并且击出的球落点和角度都很刁钻。 

 　　比赛中，“老江湖”阿加西不时突然放出网前短球，却只见科里亚从底线疾奔至网前将球救起，并将球回击到阿加西控制范围之外。赛后口服心服的阿加西感叹道：“他是红土场上最出色的选手之一。他应该是今天的胜者。” 

 　　红土场对科里亚不能再熟悉了。他从小就在红土场上训练，1999年他在参加法网的少年组比赛中一举夺冠。如今他已成为阿根廷球员中最有天赋、最有前景的一位。在2001年底他虽因误服禁药被禁赛，但这并未阻止这位新星的升起。经过努力，在2003年他的成绩喜人，先是在澳网进入十六强，创造自己在大满贯赛的最好成绩，之后他还进入三次大赛的决赛，并在5月18日夺得了汉堡大师赛冠军，因此在本次法网被列为七号种子。 

 　　科里亚的父亲是位网球教练，还在科里亚刚学会走路时，父亲就让他认识了网球。但科里亚并不只喜欢网球。这位来自阿根廷的球员说，直到11岁时他还在踢足球，他对足球非常喜欢，是河床队的忠实球迷。他一度对选择足球还是网球作为自己的事业举棋不定。“我最后选择了网球，因为我觉得打网球我的前途更好，”他说。 

 　　阿加西也非常看好科里亚的前景，他在赛后说，科里亚的优势是他的速度和灵活多样的击球，弱点是他的发球威力还不够，给对手可乘之机。但是他相信，科里亚的优点已足以弥补他的不足。“我想他离法网冠军只有两场比赛。他既然能冲到半决赛，就有能力夺取最后的冠军。” 


相关新闻
・ 身材不高 速度奇快 击球灵活--法网新英雄科里亚
・ 阿加西法网失利展望温网：希望和科里亚再次较量
・ 女单决出四强 男单冷门频爆名将纷纷出局
・ 老字辈阿加西莫亚出局 科里亚携荷兰黑马进四强
・ 俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇
・ 法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰         

