

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
2003年6月26日 11:49

　　首轮击败世界第一的休伊特之后，克罗地亚人卡洛维奇一夜成名，他的生活也因此发生巨大的变化。最明显的一点就是住宅条件极大改善。 


 　　刚来到温布尔顿的时候，卡洛维奇觉得首轮遭遇休伊特可以说胜算全无。因此他找了一家收费25英镑的私人旅店，由于旅馆的床不够长，他在睡觉时还得在床尾垫上一把椅子。他原本打算住一晚就回家，可打败休伊特后不到24小时，卡洛维奇觉得不能再把自己当作小人物看待。他收拾行囊，搬进了每晚150英镑的五星级酒店，并要了一张特大号的双人床，以使自己颀长的身体能够完全“塞”进去。 


 　　如果能够继续保持这样的状态，在第三轮抢占一个位置，那么卡洛维奇就可以收到他职业生涯中面额最大的支票――23280英镑，这是他之前所获得奖金的四分之一强。 


 　　不过，卡洛维奇虽然吸引了全世界的眼球，毕竟是赖休伊特的名声。第一轮过后，他也就失去了在中央球场打球的权利，被安排到了第14号球场。这名世界排名203位的选手决心尽量争取，因为只要通过此轮，他的家人和女朋友就有了从贝尔格莱德飞到伦敦的旅费。 


 　　自1967年以来，尚没有发生过资格赛选手首轮淘汰卫冕冠军的故事。因此卡洛维奇被视为第二个伊万尼塞维奇，而这位本国前辈也确实在他胜利后致电祝贺。“伊万尼塞维奇是我的偶像，我一直希望能做到像他那样伟大。”卡洛维奇说道。伊万尼塞维奇获得了2001年温网冠军，成为当时最大的黑马。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门         

