

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


费德勒否认逃税逃兵役谣言 温网冠军当公司职员
2003年7月15日 9:35

　　温网男单冠军费德勒的父亲昨天表示，费德勒不会因为寻求更低的税率和逃避服兵役而离开祖国瑞士。目前费德勒与父母一同住在瑞士巴塞尔附近的博明根地区。 

 　　老费德勒的话是针对前些天瑞士《周日新闻报》的报道而说的，该报道称费德勒虽然被认定“不适宜服兵役”，但却被要求加入民防部队，以当民兵来履行服役义务。为了逃避服兵役，这位瑞士历史上的第一个大满贯男单冠军正准备迁居海外。 


 　　瑞士法律规定，所有20岁到50岁之间的男性公民都有义务在军队或民防部队中服役。老费德勒表示，自己目前正在与瑞士军方协商解决之道，因为如果费德勒参加民兵，将很难保证其日常训练能正常地进行下去。老费德勒说：“我们会达成一致的，瑞士的兵役制度总是会造成一些麻烦，这不光是对罗杰而言，对其他瑞士运动员也是如此。” 

 　　此外，老费德勒也断然否认自己的儿子将迁居海外，以逃避国内的高额税收，但他表示，他们会搬到瑞士国内一个税率较低的地方。 

 　　个人所得税在瑞士的各州不尽相同，甚至在不同城市税率也各有不同，例如在中部德语地区的税率就相对较低。此外，另一些居住在瑞士的体育明星也有其他方法来减少交税比例，例如居住在瑞士西部沃州的舒马赫，就与当地税务部门达成了协议，可以享受较低的税率。不过，费德勒却不能享受舒马赫的待遇，因为这项优惠政策只对外国人或在国外居住10年以上的瑞士人有效。 

 　　目前老费德勒还在一家化学制品公司上班，同时有关费德勒的一切事务也都是他在管理。到目前为止，费德勒在自己的网球生涯中已经赢得了大约600万美元的奖金，而在赢得温网冠军后，这一数字肯定将大幅上涨，到时老费德勒也许不得不请一家管理公司来帮助自己了。 

相关新闻
・ 费德勒否认逃税逃兵役谣言 温网冠军当公司职员
・ 瑞典公开赛：男单大爆冷门 两大牌遭淘汰
・ 温网新科状元费德勒 晋级瑞士公开赛八强
・ 上海大众POLO公开赛“小库娃”即将来中国
・ 尤利赫拉奇禁赛案一波三折 ATP出尔反尔
・ 莎拉波娃确认将亮相上海 “库娃二代”来了
・ 家乡同胞的特别礼物 七岁奶牛"牵手"费德勒
・ 金童玉女---辛吉斯魅力四射费德勒平易近人
・ 奥尔贝泰洛女子网球赛 中国包揽双打冠亚军
・ 生日交好运 杉山爱圆了日本28年温网冠军梦         

