

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

美国公开赛    

         

美国公开赛的首届比赛，是于1881年在罗得岛新港举行，当时只是国内赛事，而且只有男子单打，通常在八至九月间举行，以后每年一届。女子比赛始于1887年。1968年被列为四大公开赛之一，设有5个单项的比赛，是每年四大公开赛中最后举行的大赛。
     美国是一个高度商业化社会，因此，它的职业网球商业化程度绝不亚于职业拳击。获美国南、女单打冠军者均可得35万美元。而总奖金是“四大公开赛”中最高的，奖金总额高达600多万美元。由于美国网球赛的地位和高额奖金，以及中速硬地场地，吸引众多好手参加。美国公开赛的影响虽比不上温布尔登，却高于澳大利亚、甚至法国公开赛。 

美网男单：阿加西击败马丁夺冠 

美国选手阿伽西在纽约国家体育中心苦战五番，历经三个多小时，以6-4，6-7，6-7，6-3，6-2击败自己的美国同胞马丁，获得美国网球公开赛男子单打冠军...   

小威廉姆斯勇夺1999美网女单冠军 

 小威廉姆斯在美国网球公开赛女单决赛中，令人惊异地以 6-3, 7-6(7-4) 击败了头号种子辛吉斯。而只是17岁的小威廉姆斯职业网球生涯的第二个年头...                           

　            

 　     
