

费德勒考虑到国外定居 温网新科状元此举为避兵役_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

费德勒考虑到国外定居 温网新科状元此举为避兵役 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日01:09 新华网 

　　新华网日内瓦7月14日电(记者陈威华)冠军有冠军的烦恼。刚刚获得温布尔登网球赛男单冠军的罗杰.费德勒如今正面临服兵役的困扰，他的父亲罗伯特.费德勒已在考虑是否举家离开瑞士到国外定居。 

　　瑞士实行强制兵役制，成年男子都必须服役。费德勒因为背伤严重，前不久瑞士军医委员会宣布他可以不必服兵役，但是必须服民防役。由于本赛季的日程紧凑，而服民防役需

要进行3周的基础培训，将不可避免影响费德勒的训练和比赛。 

　　费德勒日前在接受瑞士媒体采访时表示，希望瑞士政府能够考虑到精英运动员的需要，找到一个折中办法。虽然目前尚无政府机构正式宣布费德勒可以免役，但瑞士国防部长很有可能会出面帮助费德勒，设法达成一个折中办法，以不影响这位网球冠军事业的发展。 

　　据悉，罗伯特.费德勒考虑离开瑞士，并不仅仅是服兵役的问题。费德勒一家目前居住在巴塞尔州，这个州的税收比较高；费德勒在温布尔登夺冠之后，要交很大一笔奖金税。所以费德勒一家有意迁移到税收较低的州，甚至外国，希望能一劳永逸解决服兵役以及纳税的问题。(完)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
费德勒家乡夺亚进帐2分--ATP冠军积分最新排名 (2003/7/14 23:59)
诺瓦克击败费德勒 夺得瑞士网球公开赛冠军 (2003/7/14 11:14)
温网新贵澄清谣言 费德勒不会以移民逃避兵役和税务 (2003/7/14 08:56)
图文-瑞士网球赛 诺瓦克击败费德勒3年内2次夺冠 (2003/7/13 22:23)
费德勒击败奥迪奥 首次跻身瑞士男子网球赛决赛 (2003/7/13 12:39)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

