

联合会杯网球赛：比利时双姝发威横扫卫冕冠军晋级_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

联合会杯网球赛：比利时双姝发威横扫卫冕冠军晋级 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日13:32 新浪体育 

　　新浪体育讯　在周日进行的联合会杯四分之一决赛中，海宁和克莱斯特尔斯领军的比利时队以5-0狂胜卫冕冠军斯洛伐克，晋级半决赛。 

　　将与比利时争夺决赛权的美国队尽管少了四名最优秀的选手，但在与意大利队的半准决赛较量中仍优势明显，很快便以3-0奠定胜局，也以5-0轻取对手。

　　法国队在比赛中的表现同样抢眼，他们以4-1淘汰了曾五夺联合会杯的西班牙队。法国队接下来将与俄罗斯争夺决赛权。俄罗斯在半准决赛中以5-0完胜斯洛文尼亚。 

　　法网冠军海宁在获胜後说∶“我们达到了目标，我们赢了。” 

　　“现在我们晋级准决赛了，我们希望可以走得更远。” 

　　斯洛伐克头号选手、世界排名第九的汉图霍娃的缺阵，使得斯洛伐克队的实力大大受损，在与比利时的较量中未胜一盘，而这也是联合会杯的卫冕冠军连续第二年在半准决赛中被淘汰。12个月前，2001年的大赛冠军比利时队因缺少了专注个人赛事的海宁和克莱斯特尔斯，而被意大利队淘汰出局。(庄涛)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
已婚并不代表已“昏” 海宁稳步追求个人发展 (2003/7/18 17:03)
暂时友好还是暂时敌对--小威海宁的关系走向 (2003/7/7 15:36)
小威仍居榜首 克里斯特尔斯逼近后座--WTA最新排名 (2003/7/7 13:08)
图文-克里斯特尔斯/杉山爱夺得温网女双冠军 (2003/7/7 10:01)
图文-克里斯特尔斯/杉山爱夺得温网女双冠军 (2003/7/7 10:01)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

