

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
2003年5月31日 14:56

　　北京时间昨天凌晨，法网第四天单打全部结束，男子方面，最为激烈的比赛当属世界第一的休伊特对垒俄罗斯新人达维登科的比赛，在这场长达三个半小时的拉锯战中，休伊特笑到了最后。 


 　　达维登科本场比赛高质量的回球让擅长放网前短球的休伊特无法施展，而底线的对攻休伊特又尽处下风，可休伊特在僵持中的无谓失误较少，达维登科虽有不少精彩之作，高失误率反而屡次将胜势化做丢分，前三盘休伊特2比1领先，第四盘双方比分交替上升，一直僵持到6比6平，在决胜局的比赛中，休伊特一度以0比3落后，但接下来的比赛俄罗斯人走火入魔，先后六次出现非受迫性失误，礼让的结果让休伊特拣个大便宜，最后终以7比6惊险胜出。 


 　　上届冠军、9号种子科斯塔和捷克人斯特潘内克的比赛打满五盘，耗时3小时38分钟，最后西班牙人科斯塔总算闯关成功。15号种子库尔滕却让支持他的球迷欣喜万分，82分钟内以6比1、6比0、6比1狂扫摩洛哥选手阿拉济，巴西人表现接近完美，79%%的一发成功率，高达八次的破发记录都在彰显着这位昔日世界头号选手的风采。 


 　　女子方面，大威廉姆斯近些日子的状态已大不如前，即使是和世界排名100名开外的澳大利亚选手多米尼科维奇的较量，大威也颇费一番周折，最后才以2比1取胜。10号种子、塞黑美女多克奇意外输球，虽然第一盘她6比4胜出，但接下来的两盘却成为斯洛文尼亚少女皮斯尼克尽情发挥的舞台。 

 新华报业网

相关新闻
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
・ 男单赛突然受伤者增多 6人赛中因受伤弃赛
・ 跻身女单十六强 杉山爱谈亚洲选手成功之道
・ 阿加西成仅存“硕果” 美国男选手头疼红土
・ 莫亚阿加西顺利晋级 奥地利美女遭小威蹂躏
・ 2号种子克里斯特斯轻松晋级法网女单第3轮
・ 网坛十大性感男女出炉 俄罗斯美女红颜薄命         

