

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


纳芙拉蒂诺娃：大小威有弱点 都不是我对手
2003年7月6日 13:37

　　九届温布尔顿女单冠军得主纳芙拉蒂诺娃昨天表示，如果回到她的鼎盛时期，打败大小威将会是绰绰有余的事，因为她“清楚地看到两姐妹的弱点，可以轻而易举地打掉她们”。 

 　　46岁的纳芙拉蒂诺娃在昨天的《卫报》上写道：“威廉姆斯姐妹的球打得不错，但她们的失误也同样的多。一旦对手跑位迅速，而且反应够灵敏的话，她们就会很头大……在这一点上，你可以相信我，我就是那种能够把球从场地的任何一个角落救回来的人。” 

 　　纳芙拉蒂诺娃说，在上世纪的七八十年代，也就是她的顶峰时期，网球比赛要比现在难打得多，那时候所使用的球拍头部偏小，而且是木制的，让选手难以发力。 

 　　在当今的女子网坛，大小威垄断大多数的比赛；上世纪八十年代，纳芙拉蒂诺娃独霸天下；上世纪九十年代，这样的人物则是格拉芙。在昨天的女单决赛开始前，这棵网坛常青树预言小威将会夺得本届温网的冠军：“小威的发球要比大威出色，身体状况也明显好于姐姐，所以我今天看好她。” 

 　　不过纳芙拉蒂诺娃骄傲地补充了一句：“威廉姆斯应该感到庆幸，幸好她们和我不是在同一时代，这才给了她们两姐妹抢夺冠军奖金的机会。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 纳芙拉蒂诺娃：大小威有弱点 都不是我对手
・ 纳芙拉蒂诺娃放出豪言 大小威都不是我对手
・ 威廉姆斯姐妹内战 温网女单决赛小威卫冕
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"         

