

马苏击败斯鲁伊特 夺得荷兰网球赛冠军_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

马苏击败斯鲁伊特 夺得荷兰网球赛冠军 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日10:53 新华网 

　　阿姆斯特丹消息：七号种子智利的马苏20日在阿姆斯特丹进行的荷兰男子网球公开赛决赛中，直落三盘击败六号种子荷兰的斯鲁伊特，赢得冠军。 

　　这是23岁的马苏今年赢得的第一个冠军。他在同斯鲁伊特的决赛中，力抗东道主观众对斯勒伊特的大力支持和大声叫喊，以6比4、7比6(7比3)和6比2获胜，并赢得了5.2万美元的冠军奖金。

　　斯鲁伊特赛后尽管承认马苏应该获得胜利，但两次跻身荷兰公开赛决赛均未能夺取冠军，还是感到十分遗憾。 

　　2000年，他也曾跻身荷兰公开赛决赛，但未能夺冠。 

　　荷兰男子网球公开赛是14日开始的。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  健康就是幸福，三九健康网为您的健康保驾护航！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
科里亚轻取罗布雷多 梅塞德斯杯男子网球赛夺冠 (2003/7/21 14:05)
联合会杯网球赛：比利时双姝发威横扫卫冕冠军晋级 (2003/7/21 13:32)
桑普拉斯放弃卫冕机会 宣布退出美国网球公开赛 (2003/7/21 11:32)
美比俄法四队晋级联合会杯网球团体赛半决赛 (2003/7/21 11:32)
图文-斯图加特奔驰杯网球赛：科里亚胜罗布雷多夺冠 (2003/7/20 22:24)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

