

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

网球球感的练习方法 

发球的练习方法有很多种，但非常重要的一点是球感的培养，尤其对一般初学者和少年选手。笔者根据平日的 教学实践，总结出一套球感的统习 方法，可在不同的场合练习，对运 动员手与球拍和球的控制、自我判 断、反应能力等综合素质的培养有 很大的帮助，通过这种练习，你将 发现学会网球并不是件很难的事。  

一、用手抓抛球练习的各种方法  

1．将球抛起，分别在落地后或 空中用双手或单手接住（以右手为 习惯手，用左手抛球，右手接球，下同）。 

 2．用球筐或纸盒作为目标，直 接将球投入其中，距离逐渐拉长。 

3．左右手分别向地面连续拍打球。 

 4．面对墙抛球，撞墙落地后先用双手接住，熟练后再用单手接住。 

 5．面对墙抛球，撞墙后不等球落地直接在空中分别用双手、单手接住。  

6．将球抛向身后，分别转身抓住落地球或空中球。 

 7．将球向上抛，分别在原地转圈后接住落地球或空中球。 

 8．两手各抓一球，同时抛起，落地后再用同侧手同时接住。熟练后，同时抛起同时在空中接住球。 

 9．两手各抓一球，同时左手抛向右边，右手抛向左边，在空中同时用两手接住球。  

10．两人面对面抛球，分别接住落地球或空中球，距离逐渐拉长，角度逐渐拉开。 

 二、单人持拍的练习方法 

 1．用球拍向上颠球，达到熟练后，加上移动、转圈和按口令统习 （低-低-高等节奏）。  

2．颠球几次后，让球尽快停在球拍上，再将球向上送出，继续颠球，再停下，反复练习。 3．向下拍球，开始拍一下等一 下，过渡到连续向下拍球。达到熟练后，可移动拍球转圈拍球、蹲下抽球等。  

4．向上颠球5次，落地后接 起，再颠球5次，历复练习。熟练后， 逐渐过渡到颠球4次、3次、2次、1 次。 

 5．对墙练习，面对墙1－2米， 颠球5次，等球落地后将球轻打向墙，再落地后接起，颠球5次，连续 10个回合后，开始颠球4次、3次、 2次、l次，最后过渡到不颠球的连 续对墙练习。  

 6．距墙1米左右，持球拍向上颠球5次后，将球轻打向墙，撞回在空中接住，再颠球5次，10个回合以后，依次颠球4次、3次、2次、1次，直至连续对墙碰击，距离可根据掌握情况适当拉开。 

 7．用正、反拍面依次连续颠球 （若在中间加上从球拍框边缘颠一 次则更好）。  

8．左右手同时务使用一把球拍，分别练习颠球。 

 三、两人持拍的练习方法 

 1．两人间隔l－2米，一人颠 球5次，落地后轻打向两人中间，另 一人等球弹起后接住，再颠球5次，落地后打向两人中间。反复练习，10个回合以后，依次负球4次、3 次、2次、1次，直至连续多回合轻打。 

 2．基本同上，只是颠球最后一 次时，不让球落地，直接颠向两人中间，依次连续练习，直至连续多回合轻打。  

3．两人用一把球拍，一人颠球3次后（低-低-高），把球拍交给同伴，在球落地之前接住，再颠球3次，反复练习这一动作，直至颠球2次、颇球1次换拍。  

4．两人间隔1－2米，一人颠球5次，不落地直接送给同伴，同伴在球未落地之前接起，也颠球5次，再回送对方，10个回合以后，依次颠球4次、3次、2次、1次，直至连续多回合不落地轻打。（又称截击球 练习） 

 5．一人将球停在球拍上，轻送向同伴，待球落地弹起后，同伴接住，颠球一次，并迅速将球停在球拍上，反复统习至熟练。 

 6．两人各用1个球，各颠球3次，同时送向对方，球弹起后各自再颠球3次，反复练习至熟练。  

摘《网球天地》杂志

　            

 　     
