

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
2003年6月9日 10:36

　　本周，所有人似乎都在和英国小报过不去。 


 　　先是《星期日镜报》报道米兰妮要跟罗纳尔多闹离婚，结果惹得米兰妮跳出来一边辟谣一边大表忠心，只差没有说“我们的感情比初恋时更甜蜜”云云，弄得《星期日镜报》很没面子；《星期日镜报》走“离婚路线”，而它的对头《太阳报》不甘人后，旋即捅出结婚猛料――本周早些时候《太阳报》称库尔尼科娃将再婚――“再婚”是“再度秘密结婚”的缩写，《太阳报》称，这位网坛第一花瓶与拉丁情歌王子恩里克・伊格莱西亚斯近日将在阳光灿烂的多米尼加共和国海滩举行婚礼。该消息一经发布，便被英国媒体广为转载；而作为多米尼加共和国的近邻，加勒比海海滩的喜事也让墨西哥人兴奋不已，墨西哥著名的《革新报》(Reforma)为此兴致勃勃地打电话给恩里克询问详细的婚礼安排，想不到惨遭兜头一盆凉水――“我大概会在35岁或者40岁时再考虑结婚。现在？说不准。”恩里克对自己结婚的事一片茫然，当被告之自己的婚礼已经被《太阳报》记者越俎代庖地“安排了”之后，恩里克表示，“你最好不要轻易相信别人，多加提防是必须的。”――天知道这话是责怪记者还是忠告自己。 


 　　不过，越俎代庖的可能不仅仅是《太阳报》，因为在该报的报道中，主角只是库尔尼科娃一个人。6月1日，“库大散文家”向《太阳报》记者这样描述自己的婚礼设想，“(多米尼加共和国的)加勒比海天堂岛上，日落时分。一对即将成为夫妻的恋人，漫步在海滩上，幸福地走入婚姻殿堂。”然而，一周之后，在库娃22岁生日(6月7日)的第二天，恩里克的一番话却将库娃的愿望统统化作一厢情愿的异想天开。 


 　　回到《革新报》记者与恩里克的通话，该记者显然对恩里克的“辟谣”准备不足，措手不及的他只能尴尬地将事先准备好的采访提纲继续念下去，于是就有了恩里克关于“孩子问题”的回答：“我自己都还是孩子呢。当然，我所说的是心理年龄，而不是生理年龄啦。”在这句暧昧的玩笑之后，28岁的恩里克说了句更暧昧的真话――当被问起与库尔尼科娃最近的情感状况时，恩里克说：“对我来说，一切的一切都只是刚刚开始。” 


 　　在盛夏来临的最后一刻，即使库娃不在罗兰・加洛斯、恩里克不在马德里，他们也没有待在一起。库娃与费德罗夫在一起度过的两年，显然比恩里克在意大利与25岁的搭档埃玛・琼斯同处一室的1小时更漫长。所以，如果恩里克40岁才考虑结婚，作为一位离过婚的处女(尽管，那只是事先张扬的)，未来的漫漫12年里库娃在恩里克心中的排位能比她在WTA的第79名高出多少――这，是个问题。 

相关新闻
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
・ 法网男双决赛落幕 布莱恩兄弟高举冠军奖杯
・ 黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢
・ 比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵         

