

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


哈雷网球赛：费德勒击败基弗 首次问鼎草地赛
2003年6月16日 16:26

　　头号种子瑞士的费德勒15日德国哈雷笑到了最后。他在决赛中以6比1和6比3轻取上届亚军、德国选手基弗，夺得德国哈雷男子网球公开赛冠军。 

 　　费德勒当天在决赛中只用68分钟就击败基弗，赢得了他今年第四个冠军。他2月、3月和5月曾先后赢得了马赛、迪拜和慕尼黑三个公开赛的冠军。 

 　　这是费德勒赢得的第一个草地网球赛冠军。为此，这一胜利使得费德勒成为在草地、沙地、硬地和室内球场上都赢得过冠军的全能性球员。 

 　　哈雷男网公开赛是9日揭开战幕的，总奖金为80万欧元。 


相关新闻
・ 哈雷网球赛：费德勒击败基弗 首次问鼎草地赛
・ “蚊子”为什么会叮人--网球“国王”费雷罗成长史
・ 阿加西疼爱孩子不亚于小贝 父亲节的“铁汉柔情”
・ 超级父亲阿加西 小白脸莫亚入选贝克尔心中十佳
・ 重蹈库娃覆辙昨惨败 莎拉波娃只是花瓶？
・ 克里吉斯特终身已定 与男友休伊特谈婚论嫁
・ 不是第一个也不是最后一个 库娃情人知多少
・ 温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛         

