

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵
2003年6月18日 15:52

　　继缺席了罗兰・加洛斯的红土盛宴后，俄罗斯美女库尼科娃又将无缘温布尔登的绿色草地。北京时间昨天，温网裁判委员会向媒体证实，由于背伤未愈，库尼科娃已经决定退出将于下周一开始的温布尔登网球公开赛。 

 　　温网是库娃四大满贯战役中成绩最理想的地方，1997年，她曾在这里杀进半决赛，并随后人气直升。不过在今年4月的家族杯网球赛首轮因大腿和背部拉伤退出后，库娃就再没重现赛场，今年温网前的两项重要热身赛―――伯明翰草地网球赛以及伊斯特本恩网球锦标赛，库娃也都选择了放弃，目前的世界排名也已滑至第77位。 

 　　除了库娃，西班牙红土高手莫亚以及德国名将哈斯也都表示因伤无法参加温网盛会。 

 　　不过温网也少不了美女的加入，俄罗斯另外一名美少女、年仅16岁被誉为“库娃第二”的莎拉波娃已经获温网赛事组委会派发的一张外卡，她有望在缺少库娃的情况下成为温网中的亮点。 

 　　名将美人的退出增添了一些遗憾，但幸好有许多大腕依旧会如约而至。 

 南方都市报

相关新闻
・ 背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵
・ 泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡
・ 曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍
・ 荷兰选手克拉吉塞克 因肘伤退出温网公开赛
・ 休伊特可能在温网八强战中遭遇罗迪克
・ 抽签揭晓 小威大威有望重温会师决赛辉煌
・ 温网种子排名爱搞特殊化 休伊特第一凭什么
・ 还没开打就遭伤病猛烈袭击 温网的6种猜想
・ 休伊特面临“重炮手” 小威可能遭“克星”
・ 库娃背伤确定退出温网 16岁沙拉波娃获绿卡         

