

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
2003年5月31日 14:56

　　任何女选手一旦遇上小威，就要做好输得一干二净的准备！奥地利选手谢特用自己的经历再一次证明了这“残酷”的事实。在北京时间昨晚举行的法网女单第三轮的比赛中，谢特两盘比赛一局未赢，以0比12的“绝对比分”倒在小威的超短裙下。全场比赛耗时仅半个钟头。 


 　　正如大威前一天的对手、澳大利亚人多米尼克维奇所说“无论比赛结果怎样，我都很高兴自己的对手是维纳斯而不是塞蕾纳”，碰上大威的选手还有一线挣扎的机会。虽然排名100多位，但多米尼克维奇仍然让大威赢得非常艰难，打满三盘，才以2比1拿下比赛。日本的杉山爱则以6比1和6比4直落两盘轻取美国的尚尼西。 


 　　男单方面，昨天顺利晋级的包括夺冠热门的当红炸子鸡、阿根廷人科里亚，他以6比4和两个6比1轻松战胜匈牙利的萨瓦特。而南非老将费雷拉在与11号种子舒特拉的比赛中肌肉拉伤，在大比分1比2落后，第四盘打到2比3时宣布退出比赛。 


 　　■　花絮 


 　　心灵感应　在大威廉姆斯与多米尼克维奇的前两盘交锋中，坐在贵宾包厢里的大威的妈妈普莱斯一直懒洋洋地用手托着腮帮观看比赛，场上的大威也显得懒洋洋的，居然出现了55次主动失误；第三盘普莱斯终于坐直了身子，而大威的表现也立时有了改观，一位观察仔细的美联社记者在赛后撰写文章称，这对母女之间似乎是有心灵感应。 


 南方体育

相关新闻
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
・ 男单赛突然受伤者增多 6人赛中因受伤弃赛
・ 跻身女单十六强 杉山爱谈亚洲选手成功之道
・ 阿加西成仅存“硕果” 美国男选手头疼红土
・ 莫亚阿加西顺利晋级 奥地利美女遭小威蹂躏
・ 2号种子克里斯特斯轻松晋级法网女单第3轮
・ 网坛十大性感男女出炉 俄罗斯美女红颜薄命
・ 2003法网公开赛 第四日赛况扫描         

