

科里亚轻取罗布雷多 梅塞德斯杯男子网球赛夺冠_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

科里亚轻取罗布雷多 梅塞德斯杯男子网球赛夺冠 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日14:05 新华网 

(点击看大图) 

　　二号种子阿根廷的科里亚20日在德国斯图加特举行梅塞德斯杯男子网球赛决赛中，直落三盘轻取九号种子西班牙的罗布雷多，夺得冠军。 

　　世界排名第七的科里亚在决赛中，以6比2、6比2和6比1轻松地击败了世界排名第二十的罗布雷多，赢得了他今年第二个冠军。今年5月，他曾赢得了汉堡大师赛男单冠军。 

　　科里亚今年还曾跻身蒙特卡洛公开赛决赛和法国网球公开赛男单半决赛。 

　　他在这次梅塞德斯杯赛四分之一决赛中，曾以两个6比0令卫冕的俄罗斯选手尤兹尼蒙羞。 

　　科里亚19日在半决赛中，以6比4和6比0轻取西班牙选手费-洛佩斯。洛佩斯在通往半决赛的征途中，曾先后淘汰了七号种子西班牙的曼提亚、十号种子摩洛哥的艾诺伊和三号种子德国的舒特勒。 

　　梅塞德斯杯男子网球赛是14日开始的。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  健康就是幸福，三九健康网为您的健康保驾护航！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
图文-斯图加特奔驰杯网球赛：科里亚胜罗布雷多夺冠 (2003/7/20 22:24)
斯图加特梅塞德斯杯网球赛：科里亚和罗夫雷多争冠 (2003/7/20 18:16)
科里亚克雷特加顺利晋级斯图加特网球赛八强 (2003/7/18 11:00)
红土高手科里亚顺利晋级斯图加特网球赛第3轮 (2003/7/16 11:13)
科里亚追随一哥而去：这里是温布尔登 什么都可能发生 (2003/6/25 09:46)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

