

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
2003年6月27日 10:42

　　维纳斯・威廉姆斯眼下正在温布尔顿用冰块放松自己，这是她成长中的苦恼。但温网至今没有为难她，教训斯洛文尼亚选手卡塔林娜・斯雷博特尼克对她来说是种放松，维纳斯以6比4、6比1结束了1个小时的“热身活动”。 


 　　一周前，维纳斯刚刚度过她23岁的生日。尽管处在一个青春灿烂的年纪，但她在赛前不得不将她全身的关节包裹在冰袋里面，年轻的她似乎没有从她的年龄中得到什么好处。“无论天气如何，(裹冰袋)这已经成为一种依赖，我到任何地方都要带着它，不过我确信我的肌肉目前还没有问题。” 


 　　维纳斯过度老化的身体还有一个部位也在忍受着疼痛，那就是她的胃。胃痛让她在法网饱受折磨，世界排名也滑落到第四位，两个比利时女子在那里还终结了她和妹妹对女子网坛的垄断。但这位前温网冠军对目前的局面的评价只有两个字――满意，理由是她不用再和她的妹妹为争取一个虚幻的头衔而被逼去决斗。“重返世界第一？我的注意力早已不在这上面，所以我没必要对自己施加什么压力，去强迫自己赢得那个头衔。”大威的超脱显然和她的年龄不相称，“我只要知道自己无论在任何地方参赛都有能力赢得胜利，这就够了，所以我只要做得比对手更加完美就可以了。在比赛过程中我感觉相当不错，而且现在在所有的时间里我都感觉快乐，这对我来说就足够了。” 


 　　是的，维纳斯有足够多的开心理由，这次她的父母――理查德和奥瑞塞尼一起出现在看台上，这是自他们结束婚姻后首次一起出现。尽管击败卡塔林娜――一位世界排名第42位的选手，不需要这样庞大的后援团。但这对于维纳斯来说，那是一种象征，如同幸福就在触手可及之处：“爸爸妈妈一起出现真叫人开心，我不需要在比赛时看那个包厢。我会听见他们说：‘快过来，维纳斯。’当你因为比赛而伤心时，那是一种难以替代的安慰。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本         

