

日本4-1击败瑞典 跻身联合会杯网球赛世界组比赛_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

日本4-1击败瑞典 跻身联合会杯网球赛世界组比赛 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日14:15 新华网 

　　日本女子网球队20日在日本岐阜举行的联合会杯网球赛世界组附加赛中以4比1击败瑞典队，获得了参加明年联合会杯网球赛世界组比赛的资格。 

　　以杉山爱和浅越忍为主组成的日本队19日先赢得了两场单打比赛的胜利，接着在20日又赢得了一场双打和单打比赛的胜利，最后以4比1在世界组站稳了脚跟。

　　当天还进行了另七场世界组附加赛，阿根廷、澳大利亚、奥地利、克罗地亚、捷克、德国和瑞士队均击败了各自的对手，明年将参加联合会杯网球赛世界组的比赛。其中，阿根廷、澳大利亚队和德国队均以3比2，分别力克匈牙利队、哥伦比亚队和印度尼西亚队；奥地利、克罗地亚、捷克和瑞士队都以4比1的相同战绩，分别轻取加拿大、巴西、南非和以色列队。 

　　联合会杯网球赛是世界女子网球团体锦标赛，只有跻身世界组的球队才有可能夺得冠军。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  健康就是幸福，三九健康网为您的健康保驾护航！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
联合会杯网球赛：比利时双姝发威横扫卫冕冠军晋级 (2003/7/21 13:32)
美比俄法四队晋级联合会杯网球团体赛半决赛 (2003/7/21 11:32)
图文-联合会杯网球赛德国队晋级 队员教练相拥庆胜利 (2003/7/20 19:49)
图文-联合会杯网球赛印尼2-3不敌德国队 翁美丽回球 (2003/7/20 19:35)
图文-联合会杯网球赛印尼2-3德国 翁美丽为自己加油 (2003/7/20 19:34)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

