

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


“二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
2003年7月5日 11:46

　　如果想保住温网女王的头衔的话，小威今天需要击败她的姐姐。其实昨天在半决赛中击败海宁，复仇的火焰散去后，小威早已无法抵御冠军的诱惑。 


 　　在随后的比赛里，大威在三盘比赛中击败克里斯特尔斯，使得这一天，温布尔顿再次度过一个“威廉姆斯家庭日”，所以英国媒体把这对美国姐妹今天的比赛称为“WWII(第二次世界大战)”，视为去年的决赛再次回放。第一次“威廉姆斯之战(Williams War I尽管发生在去年的法网，但比利时人打破了她们的愿望，所以这场WWII推迟到今天才进行。 


 　　昨天23岁的大威在第一盘比赛中看上去不堪一击，她的胃痛再次打断了比赛，这和上月在巴黎时的局面一样。然而，突如其来的雨给了她治疗和调整的时间，结果奇迹出现了，她以4比6、6比3、6比1取得了胜利。“感谢那场及时雨，它让我度过最困难的时刻。”大威说，“在比赛暂停的时候，我向妈妈求助，她告诉我‘去祈祷吧’。然后一切就这样发生了。” 


 　　21岁的小威以6比3、6比2轻松战胜海宁，她不需要神的庇护，自己的力量足够翻转乾坤，惟一可以算得上的支持应该是温布尔顿的草地，给她的对手添了些麻烦。但小威认为罗兰・加洛斯对她的伤害，激发了她的斗志：“我想正是巴黎的失利刺激了我，我回家后比平常付出加倍的努力。我庆幸自己总算意识到不仅仅只有姐姐可以打败我，我必须脚踏实地。我不停地看比赛录像，这让我错过了很多集电视剧。” 


 　　“小威只是想证明她还是世界第一。”海宁在比赛中清晰地感觉到对手强烈的复仇心理，“这对每个击败过她的人来说都是一个噩梦。” 


 　　对于大威来说，在今天的决赛上她会面临同样的感觉，她不会忘记在去年的美网决战中，妹妹流露出来的仇视的眼神。当有记者问大威是否对决赛抱有期望时，大威显得信心不足：“我正在向上帝祈祷，我只希望身体到时候能恢复得让我满意，不管怎么样，我认为自己只要能走上决赛的赛场就已经是一个胜利。” 


 　　面对亲情和冠军之间取舍，小威不得不再次打击她日渐消沉的姐姐的信心。但昨天显然不是一个表露野心的合适时机，“决赛不能停留在去年的水平，我必须让比赛(和去年)有所不同。”小威的言语间已经没有对胜利的担忧，毕竟小威在过去的五届大满贯赛事中拿走四个冠军，但她们的老爸显然对人们的习惯性判断不以为然：“小威能做到的，大威也能做到。” 


 　　既然有这样的想法，今天的比赛应该是温网的高潮，但愿在美女散去，仇人倒地后，比赛至少还像一场比赛。 


 东方体育日报

相关新闻
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸
・ 她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁         

