

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊
2003年6月25日 10:56

　　目前世界排名第二的休伊特在温网首轮即遭淘汰后，澳大利亚媒体对此反映强烈，“震惊”成为各大报纸使用率最高的词汇。 

 　　悉尼《每日邮报》在头版刊登出休伊特的大幅照片并附以“休伊特悲情出局”的标题。有关比赛消息的详细报道则冠以“他被淘汰了”的标题。报道说：“休伊特是温网首轮最大的受害者，成为全英这一最著名的赛事最大的冷门。” 

 　　休伊特赛后表情木然地离开球场的照片上了墨尔本《时代报》的头版，标题则是“休伊特遭淘汰震惊温网”。报纸在评价休伊特当天的表现时说：“自从休伊特止步法网第三轮后，他一直苦于恢复状态。把ATP告上法庭、阿加西夺走冠军宝座后，休伊特再次陷入痛苦的深渊。” 

 　　就连休伊特换教练一事也被再度曝光。休伊特两周前与教练施托尔滕贝格分道扬镳，特地从家乡阿德莱德请来了拉希德。2001年，他曾经辞退了目前担任阿加西教练的德卡希尔。 

 　　澳大利亚1958年温网冠军库珀则犀利地指出，休伊特需要从父母的保护伞下走出来，成为一个真正的男人。库珀说：“事实上，他与母亲形影不离，就连训练也要母亲的陪伴。这样对他的成长极为不利。” 

 新华网 

相关新闻
・ 休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊
・ 亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面
・ 新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关
・ 一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世
・ 发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克
・ 男友休伊特首轮出局 克里斯特尔斯并不意外
・ 不加奖金就抵制比赛 温布尔顿指责ATP贪心
・ 首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了
・ 克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响
・ 澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大         

