

俄选手将与大威廉姆斯争夺女子网球金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 新华网  


俄选手将与大威廉姆斯争夺女子网球金牌
(2000-09-25) 

　　新华网悉尼9月24日电俄罗斯女子网球选手德曼蒂埃娃在今天的半决赛中击败了澳大利亚的耶莱娜・多基奇，进入决赛。她将与美国的维纳斯・威廉姆斯争夺奥运会女子网球金牌。 

 　　耶莱娜・多基奇将与美国的塞莱斯争夺这个项目的铜牌。（完） 

 　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

俄选手将与大威廉姆斯争夺女子网球金牌(2000-09-25)
网球女单：大威廉姆斯打入决赛(2000-09-25)
网球女单：塞莱斯进入前四名(2000-09-24)
塞蕾娜在悉尼很快乐(2000-09-23)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     