

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


老字辈阿加西莫亚出局 科里亚携荷兰黑马进四强
2003年6月4日 9:32

　　最年轻的战胜了最年老的--作为本届法网八强中最年轻选手，21岁科里亚延续了自己的神奇状态，他淘汰了八强中年纪最大的33岁阿加西，率先杀入四强。而在法网第九日赛事中黑马依旧驰骋，本次大会犹如暴走勇士的荷兰巨人维科克随后也进入法网男单比赛的四强，这一回倒在拍下的是1998年的法网冠军--西班牙人莫亚。 

 　　科里亚与阿加西的比赛是一场经典的新老对话，在红土场冉冉升起的阿根廷人告诉大 
 家青春是可以击败经验的。靠着数记强劲刁钻的正手Winner，一上来7号种子科里亚就破掉了2号种子阿加西的发球局并迅速取得4-1的领先局面。不过来自赌城拉斯维加斯的阿加西也决非一盏省油灯，连拿五局竟然神奇的以6-4拿下首盘。 

 　　从来不缺乏意志力的科里亚开始了思索，他必须认真对待是他偶像之一的对手。依然，第二盘一上来他就迅速破发成功，这一次他善始善终，保住领先优势最终6-3拿下。随后的两盘阿根廷人越打越来神，强力抽击、精妙放网加上梦幻步伐，阿加西也能难料到他这回的对手竟然是如此的老道，科里亚第三盘6-2轻松拿下。进入第四盘热情的巴黎观众几乎将所有鼓励和支持都给予了阿加西，不过在关键的第九局科里亚还是破发成功，在自己的发球局随着阿加西的一记回球偏出，6-4，用时2小时32分钟的比赛结束，科里亚第一次杀入大满贯赛事四强。 

 　　这场四分之一决赛同时正是阿加西职业生涯中参加的第999场赛事，不过以失利告终总是有些可惜，科里亚赛后然十分兴奋：“美梦成真，我无法相信自己成为法网四强中的一份子！”不过他还是对淘汰了对手有些惋惜：“阿加西是伴随我成长起来的英雄，我无法相信在如此一场重要的比赛中竟然击败了他。当然，阿加西肯定还会杀回来的，我对此深信不已！” 

 　　身高1米91的沃尔科克赢得另一场四分之一决赛的胜利可谓是一波三折，在这场用时间3小时52分钟的比赛中，靠着有如魔鬼般的大力发球，前两盘他很快就以6-3，6-4拿下。但在第三盘与莫亚战成5-5平后逐渐适应对手的莫亚成功破掉了维科克的一个发球局以7-5扳回一盘，第四盘莫亚又以6-4拿下。关键的决胜盘第五盘中双方始终小心翼翼不敢越雷池半步，比赛一直打到6-6平。关键时刻莫亚手软犯下不可饶恕的错误将自己的发球局拱手让出，随着沃尔科克拿下第五盘的第十四局，8-6，本次法网黑马的铁蹄依然不停息。从赛后的技术统计看莫亚在破发这个环节上差了对手一大截，他12次破发机会仅两次成功。 

 　　一切很难想象，沃尔科克在本次法网之前还没有取得一场大满贯比赛的胜利，一直谦虚称自己无意夺冠的他现在既然已经打到了这个份上，那么夺个冠军又何妨呢？“确实，也许我该考虑继续前进了，”26岁的沃尔科克说道。 

 　　有意思的是这场比赛还是一场Aces球大战，沃尔科克在前四轮发出66记Aces列所有法网参赛选手第一，莫亚的47记也列在尚未出局的男单选手第2位。结果沃尔科克本场比赛发出了高达27记Aces，而西班牙人Aces个数也达到12个。 

 　　明天法网还将决出两外两个男单四强席位：曾淘汰了休伊特和库尔腾的罗布雷多对决西班牙同胞科斯塔、另一位西班牙人费雷罗Vs智利名将冈萨雷斯。 

相关新闻
・ 老字辈阿加西莫亚出局 科里亚携荷兰黑马进四强
・ 俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇
・ 法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎
・ 温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏
・ 一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日         

