

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯
2003年6月2日 11:6

　　在连续夺取四大满贯公开赛女单桂冠后，能与小威廉姆斯抗衡的网球女球手可谓凤毛麟角。1日赛后有记者突然问起小威廉姆斯是否想念已逐渐淡出网坛的辛吉斯，她说她很想念这位前世界第一球手。 

 　　小威廉姆斯说：“当然，她总是很有趣的人。她总是面带微笑。我喜欢和她比赛。我很想念她。” 


 　　她还说：“她总是对我很好。我过去对她不了解，但是当和她认识以后，觉得她是个很不错的人。我当然希望她能继续和我们一起比赛，但她现在(淡出后)过得也很好。” 

 　　辛吉斯虽然逐渐淡出网坛，但据报道她日前现身法网赛场看台。问及她是否与辛吉斯相遇，小威廉姆斯说：“我真想见见她，但是没有机会。” 


相关新闻
・ 女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会
・ 莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特         

