

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

 　 

如何在你的“最佳发力点”上击球  

如何在你的“最佳发力点”上击球 

在比赛中，一位优秀的职业选手，总是会尽可能地将来球调控在最理想的位置上击出，这个理想的位置，就是你“能量”最大发挥的位置，我们把它叫做“最佳发力点”。 

如果你击球时间过早或过晚，击球点过高或过低，太靠近你身体或太远离你身体，你都将失去应有的节奏、精确和稳定。但是当你在身体附近的“最佳发力点”上将球击出，你会感 觉轻松自如，得心应手。 

你的“最佳发力点”取决于多种因素：你的握拍方式、身体的姿势、击球旋转的方式、旋转的强弱，还有你的单手击球还是双手击球等等。有许多选手并不能很好地在每次击球时确 定“最佳发力点”，于是，他们不得不调整身体姿势、握拍、引拍 等来被动地适应来球，这祥，他们有时击打高于肩的球，有时击打膝部以下的球，有时击打近身球，有进又击打远身球。 

而一位优秀的选手，他可以精确地知道每一次击球的“最佳发力点”，像桑普拉斯、阿加西、格拉夫、塞莱斯等总是能够稳定地在“最佳发力点”上击球，而康纳斯在这一点上更是出 类拔萃。正因为这样，这些球员成为一代伟大的球员就一点也不奇怪。  

找准你的发力点 

找准你的“最佳发力点”的最好办法也是唯一的力法就是通过练习。因为每个人的情况不同，“最佳发力点”也因人而异，不可能通地一种固定的方法来解决。  

你可以让你的球友或教练在场地的对面向你喂出轻重高低适当的球，当你每次感觉轻松自如地将球击同并且能够很好地控制球时（以正手击球为例），你会发现你击球点基本上是在身体附近一个固定的“点”上，这就是你的“最佳发力点”。 

反夏做这个练习，让这种击球的感觉在你头脑中根深蒂固。其他击球方式也一样，都可通过这样的练习找到“最佳友 力点”。另外，如果条件允许的话，你可以借助录像设备，让你的球友或者教练从侧面和后面将你击球过程录下来，然后反复观看，让你的“最佳发力点”在你的头脑中越来越清晰。 

分析握拍方式 

不同的握拍方式决定了不同的“最佳发力点”。以正手击 球力例，从大陆式、东方式、半西方式到西方式，“最佳友力点” 的位置基本上是逐渐上移和前移的。如大防式握拍“最佳发力点”相对拍子是较低的，相对身体是较往后的；而西方式握拍，“最佳发力点”相对拍子是较高的，相对身体是较往前的。 

反手单手击球的情景同样如此。但如果你是反手双手击球，那么“最佳发力点”将比单手击球更加靠近身体且更加靠后一些。 

快速移动脚步  

在确定了你的“最佳发力点”之后，下一步就是要努力使 你自己在每一次击球时处于合适的位置，这就对你的脚步提出了要求。对于很低的来球，你就要在它下落得更低之前快速 移动到它的面积；对于很高的来球，你或者往后退等它落到合道的高度，或者你就在它的上升期市打。对于身体左右的来球，你同祥需要快速移动才能保证在你的“最佳发力点”上击 球。在返些方面，张德培做得十分出色。自然，除了灵活快速 的步法之外，体力也是一个重要的因素。你需要在长时间的比赛过程中，至始至终保持同样灵活快速的脚步，以保证你在 “最佳发力点”上击球。 

学会分析失误  

除了以上你应该知道和掌握的以外，你还要学会如何分析你失误的原因。当你感觉自己没有在“最佳发力点”上击球的，你就要想是什么地方出了向题。当你击球太晚了时，你的回球就可能下网或者是出右边界；当你击球点过高时，你的回 球就可能没有力量或者出了底或；当你击球点过于靠近身体时，你的回球可能合出了左边界或者不过网……学会分析你 的错误动作，能够判断每一次击球的感觉正确与否，并且有意识地调整错误击球点，你就可以成为你自己的场上教练。 

避开你对手的“最佳发力点” 

在比赛的，你要充分认识到，你的对手和你一样在每次击球的都有“最佳发力点”。为了获取比赛的胜利，你就要尽量避免让你的对手在他的“最佳发力点”上击球，从而造成他的失 误码或者让他击出威胁不大的球来。  

如果有可能，你就要尽量研究你的对手喜欢在什么位置击球。如果他是采用西方式握拍，那么他可能就不喜欢低或短的球；如果他是大陆式握拍，那么他就可能不喜欢高球……                     

　            

 　     
