

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    



 反手削球怎么打？  

吉林东北师大读者李久全问： 削球击法主要是使球击出后产生下旋，球落地后弹跳低，迫使对手由下向上拉球，或使对手难于借 助回球力量，击出平而快的攻击性强的来球。怎样打好反手削球，我认为需要注意以下几点： 

 一、反手削球的握拍方法。握拍方法应是大陆式握拍法。大陆式握拍式是由拇指与食指形成“矿’形的虎口，虎口放在拍把的上半面与左上斜面的交界线上，这种握拍法介于东方式正拍握拍法与反拍握拍法之间。在此基础上根据个人习惯，可略微向左、右做一点转动。  

二、反手削击球的后拉拍动作。从准备姿势开始，一旦判断要打反拍时，立即转肩，由转肩动作带动球拍向后，手腕稍微翘起，以保持拍向上，高于腕部，后拉拍动作完成。要使球产生下旋，向后拉拍必须相对地高一些，然后迎着来球向前下方去击球。后拉拍的拍头高度要高于将要选择的击球点的高度，具体高出击球点多高的程度，要视来球情况和自己所取击球点的不同高度，以及削球方式而有所区别。（后面将有所叙述）  

三、反手削球的前挥击球动作。向前挥拍时，重心随着球拍前移，以加强击球的力量和速度。削球的挥拍轨迹应是从后向前下方挥动运行。拍面接触球时稍微仰起一些，击打球的中下部位置。击球点的选择应在侧身转体的 右肩前（以右手执拍为例）20厘米左右，以个人能给球击上力量为宜。击中球后继续向前随挥，自然停止。尽量延长球拍与球的接触时间，便于控制球的能力。 

 四、反手削球的几种打法。 

 1．压削：一般是对付对手拉出的弹跳较高的上旋球。此种削球方法，要注意的是拍头要高于击球点较多，拍面相对要接近于与地面垂直，挥击球拍运行轨迹是由后上方向前下方挥动。  

2．平削：一般是采取削击球进攻的一种打法。击球点的高度多选择在腰部高度左右，拍头略高于击球点，拍面稍微仰起一点，挥台球拍运行轨迹主要是由后向前挥动，接近于平击球动作，不同的是平击球是接触球的中上部位，而平削是接触球的中部偏下。 

 3．切削：一般是用来防守的手段，此种打法是缓和对手进攻的压力，给自己以防守还原的时间。拍头要高于击球点，拍面仰起角度稍大，挥击球拍运行轨迹是由后上方向前下方挥动，有向前下方切的感觉，接触球的中下部位置，击出的球向前上方日起，球速较慢。 

 五、反手削球注意的要点：  

1．后拉拍的拍头一定要高于击球点高度。 

 2．手腕翘起，拍头高于手腕。  

3．击球点力争在转肩后的肩部前方。  

4．随挥动作要简练。                      

　            

 　     
