

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


看热闹越看越郁闷 桑普拉斯退役仍犹豫不决
2003年6月4日 11:12

　　“缺席今年法网不会影响我将来的生活，但它肯定是我余生最为遗憾的一件事。”看到罗兰・加洛斯的红土打得热闹非凡，14个大满贯头衔获得者桑普拉斯终于感到有些寂寞。他昨天在家中接到《悉尼年代报》记者的电话，不自禁地吐露出重返赛场的渴望。 


 　　今年的法网见证了不少经典时刻：张德培在这里告别演出，辛吉斯的身影从赛场转移到了看台上，休伊特不到四分之一决赛就被淘汰出局。这些场面令桑普拉斯热血沸腾，只是碍于自己许下的诺言，这位32岁的老将有心无力。 


 　　懦弱 害怕失败 


 　　不仅拒绝了法网，在下个月的温网中，球迷们也不会看到这位名将的身影。比他大一岁的阿加西尚且鏖战不休，究竟是什么让桑普拉斯止步不前？“自尊心。”在电话中，桑普拉斯坦然承认。他还表示将绝足温网，因为去年他在那里第二轮即遭淘汰，对于一名七届草地冠军来说，这是难以忘记的耻辱。 


 　　“如果，或者说万一2002年将是我最后一次出现在温布尔顿，我只能像关心我的球迷说抱歉。”他说道，“我从没想过情况会变成这样。希望人们能记住我在温网的光辉时刻，而不是那些失败的场面。” 


 　　自从去年美网击败阿加西夺冠后，桑普拉斯心里的压力要远多于喜悦，他甚至希望职业生涯已走到尽头：“我无法保证，今后的比赛是否还能像美网一样，历经五盘，然后战胜安德鲁(阿加西)。”如果不能确保胜局，桑普拉斯甚至怯懦地不敢一试。本赛季，桑普拉斯参加了一些小型的巡回赛，但成绩不佳。 


 　　未来 心中无底 


 　　是否真的放下球拍？对于未来，桑普拉斯没有做出任何决定。他已经挣得6600万美元奖金，完全不必工作就可以衣食无忧地过下半辈子。除了看法网看得偶尔手痒外，桑普拉斯对于家庭生活还是相当满意的。在演员妻子和六个月儿子的陪伴下，他已经有两个多月没有练球了。 


 　　让桑普拉斯在退役问题一直欲言又止的关键在于：他自己也搞不清以后该干什么。当网球教练，开办网球学校，继续学习深造，或是像麦肯罗那样，做电视解说员？对于这些大多数退役运动员选择的道路，桑普拉斯都没有兴趣。“除了网球，我不知道自己擅长什么。”只有这件事让桑普拉斯最没有信心，“如果做一件事，我就希望做到最好。那意味着无尽的努力，可我已经没有那么巨大的热情。” 


 　　退役 犹豫不决 


 　　自从儿子克里斯蒂安出生后，桑普拉斯就开始享受“一生中最美好的时光”，但家庭显然不该是他退役的理由。 


 　　“我失去了热情。”桑普拉斯说，“重新夺回世界第一，或者赢得某个冠军奖杯。这些念头过去一直激励着我前进，但现在，这种感觉一去不复返了。我想，我已经不需要为了证明什么而继续参加比赛。”尽管有着充足的理由，但桑普拉斯一直没有把话说死，他表示将在温网结束后再作出决定。 


 　　“我无比佩服阿加西，能够坚持参加法网的比赛。”看到老朋友在红土上长驱直入，桑普拉斯非常羡慕，“安德鲁是个伟大的选手，23岁和33岁打得一样好。我们两个有着不同的职业生涯，他对于网球的热情明显比我高。” 


 　　对于桑普拉斯来说，今年的温网和法网没有什么区别，因为那都是他到不了的地方：“我会调好电视，不漏掉任何一场比赛。” 


 　　尽管有妻儿相伴，桑普拉斯却仍不时流露出寂寞之意：“我怀念网球落地的回响，怀念走过中央球场的脚步声。我会想念这一切，在我41岁、51岁或是61岁的时候。事实上，我会永远想念那些过去。” 



相关新闻
・ 看热闹越看越郁闷 桑普拉斯退役仍犹豫不决
・ 身材不高 速度奇快 击球灵活--法网新英雄科里亚
・ 阿加西法网失利展望温网：希望和科里亚再次较量
・ 女单决出四强 男单冷门频爆名将纷纷出局
・ 老字辈阿加西莫亚出局 科里亚携荷兰黑马进四强
・ 俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇
・ 法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观         

