

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎
2003年6月7日 13:39

　　针对近日国际汽联主席莫斯利指责雷诺公司拒绝在明年向独立车队提供F1比赛用引擎的言论，丰田车队老板、瑞典人奥韦・安德森日前表示，该车队最迟也将从2005年开始向独立车队提供F1引擎，至于莫斯利所说的下个赛季前完成提供引擎的计划根本不现实。 

 　　安德森说：“就目前的情况来看，无论是出于商业的原因还是发展F1运动的角度考虑，下个赛季我们都无法确定能向独立车队提供F1比赛用的引擎，我们也清楚国际汽联的态度，但这是客观情况的制约，不出意外的话，从2005年开始出售应该是比较现实。” 

 　　但在得知了雷诺、福特等引擎制造商同样的态度之后，国际汽联主席莫斯利在摩纳哥站开始之前就表示希望这些大公司能遵守上月在奥地利站期间车队会议时的协议。换言之，国际汽联希望，丰田能在下赛季就将F1引擎以买方可以接受的价格出售给其它车队；作为交换条件，莫斯利以及国际汽联已经承诺将仍然允许各车队使用电子牵引控制系统，不过安德森还是否认了这一可能性。 

 　　安德森的这一表态其实事出有因，此前，已经有车队提出以1000万美元的价格在下赛季向丰田购买引擎，但安德森却认为报价太低，在他看来，1500万美元应当更切合实际。此外，雷诺车队表示不会在明年向其它车队出售引擎几乎也是基于相同的原因。 

 　　此外，安德森还否认了丰田将加盟由欧洲汽车生产商建立的GPWC公司的说法，并认为不应当由汽车生产商来经营比赛，而应当由一个独立组织来经营比赛。 

 东方体育日报 

相关新闻
・ 不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎
・ 法网成比利时德比 奥委会主席罗格亲送赞誉
・ “结婚那天才是最幸福” 海宁淡看击败小威
・ 小威被淘汰 两名比利时选手争夺女单桂冠
・ 2003年法网公开赛 海宁2比1击败小威廉姆斯跻身决赛
・ 2003年法网公开赛 第十日赛况扫描
・ 阿加西消失了――科里亚“制服”心中偶像
・ 费雷罗击败智利选手冈萨雷斯 跻身半决赛
・ 法网决出男单四强 西班牙“内战”即将上演
・ 男单女双混双决出四强 科斯塔上演大逆转         

