

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


6060分高居首位 小威WTA排名第1时间达1年
2003年7月8日 16:35

　　当地时间7月5日星期六美国选手塞丽娜・威廉姆斯姐妹姐姐维纳斯・威廉姆斯卫冕温网女单冠军后，小威在7月6日星期日公布的最近一周的WTA排名中以6060分仍高居首位，她第一次WTA排名第一是在2002年7月8日，这样小威保持WTA排名第一的时间已经达到一年。 

 　　历史上只有5位女选手保持WTA排名第一时间超过小威。 

 　　WTA排名第2位的比利时姑娘金・克里斯特斯本来有机会超越小威夺取WTA排名第一的宝座，可惜克里斯特斯在半决赛中输给了大威，不过在今年参加的11项赛事中都打进半决赛使克里斯特斯的WTA积分增长了不少，目前为5721分，只比小威少339分。 

 　　今年只参加了7项赛事的小威说：“她们都多参加比赛以追赶我，因此我非常渴望能保持住WTA排名第一的位置。” 

 　　今年法网冠军和温网亚军、比利时姑娘海宁仍排名第3位，大威继续排名第4位。实际上，WTA排名前10位的选手的位置和温网前没有任何变化，林塞・达文波特(美国)、阿梅丽・毛瑞斯莫(法国)、珍妮弗・卡普里亚蒂(美国)、钱达・鲁宾(美国)、丹尼埃拉・汉图乔娃(斯洛伐克)和阿纳斯塔西娅・米斯齐纳(俄罗斯)继续排名5-10位。 

 　　ATP排名方面则有一些变化，瑞士选手罗杰・费德勒在夺取今年温网男单冠军后其ATP排名从第5位跳跃到其职业生涯中最高的第3位，今年温网亚军、澳大利亚选手马克・菲里普西斯的ATP排名也从第48位升至第22位。 

 　　2002年温网冠军、前ATP排名第一位的澳大利亚选手休伊特的排名已经从第2位降至第5位，因为他在今年温网首轮就输给了一个资格赛选手。 

 　　在今年温网男单第4轮被马克・菲里普西斯击败的美国老将安德烈・阿加西继续排名ATP榜首，这位33岁的老将也是ATP排名第一位的最老的选手。今年法网冠军、西班牙选手胡安・卡洛斯・费雷罗排名第2位，3-10位分别是罗杰・费德勒、卡洛斯・莫亚(西班牙)、休伊特、安迪・罗迪克(美国)、加勒莫・科里亚(阿根廷)、雷纳・舒特勒(德国)、格罗斯让(法国)和吉里・诺瓦克(捷克)。 

 　　不过费德勒在ATP冠军赛中的排名已经跃居第一位。今年费德勒已经获得5项ATP赛事冠军，2003年获胜场次达到50场。今年法网冠军、西班牙选手胡安・卡洛斯・费雷罗在ATP冠军赛中的排名第2位，美国老将安德烈・阿加西排名第3位。 

 中体在线

相关新闻
・ 6060分高居首位 小威WTA排名第1时间达1年
・ 混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录
・ 小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军
・ 希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒
・ 上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛
・ 小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛         

