

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
2003年6月26日 15:51

　　去年德国帅哥哈斯当了吃螃蟹的人―――穿无袖衫参加比赛。虽然后来他的创意遭到“封杀”，却为后来追求时尚的男运动员铺平了道路。 


 　　今年，在以保守著称的温布尔顿居然也看见了无袖衫。美国人吉内普里虽然在第一轮就被淘汰，但是他的无袖衫却吸引了许多眼球。尽管英国的《每日邮报》有点挑剔地说“他们要对运动衫做什么？”，可温布尔顿的发言人表示，既然女运动员可以穿时髦运动服，为什么男选手就不能随意些呢。 


 　　可以看出，温布尔顿正在努力改变它古板的形象，但是路还很长，它的“所有服装必须完全是白色的”规矩依然牢不可破。 

 中体在线 

相关新闻
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册         

