

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级
2003年7月2日 12:44

　　北京时间昨晚，温网展开女单1／4决赛，但刚开始就因一场不期而至的大雨被迫推迟，经过漫长的等待之后才重开战幕。同在下半区的大威廉姆斯和克里斯特尔斯均以2：1击败对手，率先闯进四强，她们将在半决赛中狭路相逢。 

 　　大威廉姆斯和达文波特之战是两位前温网冠军之间的较量，大威在最近5场比赛中保持全胜，昨晚大威仍以6：2先胜第一盘，但随即以同样比分被对手扳平，决胜盘大威再没给同胞任何机会，以6：1干净利落结束战斗。另一场比赛，今年法网亚军、比利时2号种子克里斯特尔斯在先失一盘的情况下，以2：1(5：7、6：0、6：1)将27号种子、意大利的埃莉娅淘汰。今天另外两场女单1／4决赛，将由小威VS卡普里亚蒂、海宁VS库兹涅佐娃。 

 　　温网男单8强除费雷罗和格罗斯让的较量因天色已晚未分高下外，已全部产生，8强来自8个国家，成为一大特点。2号种子阿加西苦战5盘，终以2：3不敌“澳洲重炮”菲利普西斯，使得前温网男单冠军全被淘汰，这是自1973年以来的第一次。 

 四川在线-华西都市报

相关新闻
・ 前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级
・ 一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头
・ 男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”
・ 美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣
・ 笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民         

