

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
2003年6月12日 16:31

　　西班牙人卡洛斯・费雷罗从来没有想到自己的第一个大满贯冠军来得如此轻松，他用了2小时9分钟、只让对手赢了6局便以6比1、6比3和6比2获胜，把自己四年来的法网冠军梦想变成了现实。 

 　　费雷罗的决赛对手、荷兰黑马维尔科克几乎没有任何还手之力，两个星期以来帮助他战胜莫亚、科里亚等冠军热门人选的大力发球绝技，在费雷罗稳健的接发球面前没有继续发挥威力，12个ACE还算及格，但是7个双发失误又输了回去。维尔科克的一发成功率只有46％，在需要二发的时候，他简直就是不堪一击，得分率骤降至30％。维尔科克的首盘首个发球局便被破掉，整个比赛一共21次面临破发，最终被破掉6个发球局，而他自己只抓住4次机会中的一次，破了费雷罗一个发球局。 

 　　这场决赛的悬殊程度可以写进法网历史，亚军获胜的局数是1978年的冠军博格丢掉5局以来最少的一次。这种悬殊也延续了近期大满贯决赛一边倒的潮流，最近的4次大满贯决赛，去年温网亚军纳尔班迪安也只从休伊特手中赢下6局，今年澳网的舒特勒更惨，只被阿加西漏下5局。 

 　　如果不是世界职业裸奔爱好者马克・罗伯兹的热情加入，今年的法网决赛会变得更加乏味。已经在世界各地的重大赛事上裸奔了200多次的罗伯兹使法网第一次受到裸奔者的惠顾，他在第二盘双方休息的时候突然出现，只穿着一双运动鞋，腰间挂了一个装了网球的网兜，在保安人员的追逐下，他还从容地跨越了球网。 

 　　维尔科克对裸奔者的闯入表示了宽容，他说：“我觉得这真是好玩，我当时笑了。”费雷罗则把这种行为称为无聊。 

 　　今年是23岁的费雷罗连续第四次参加法网赛事，2000年和2001年都在半决赛中输给了冠军库尔滕，去年在决赛中输给冠军科斯塔，今年终于把冠军留给了自己。今年的法网是公开年代(1968年)之后的第141次大满贯赛事，费雷罗也成为第45位获得男单冠军的选手。 

 　　法网一直是大满贯新冠军的摇篮，在45位大满贯冠军中，有19个人的首次加冕之地就是在罗兰・加洛斯，而在澳网、温网和美网首次加冕的人数分别只有9人、8人和9人。 

 　　但是法网冠军大多容易患“罗兰・加洛斯综合症”，只能在巴黎得冠军，一出红土场到了其它三大满贯上就再无作为。数得出来的名字就有莫亚、科斯塔、张德培、穆斯特、戈麦斯、诺阿、布鲁格拉、库尔滕，除了后两位之外，前6个人都只得过一次法网冠军。 

 　　费雷罗的红土专家身份是不容置疑的了，至于能否在其它地方走出“罗兰・加洛斯综合症”，实在要打上一个问号。好在他自己信心颇足，决赛之后的新闻发布会上，他对记者们说：“我准备去赢得温网，不行吗？” 

 中体在线

相关新闻
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈         

