

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


休伊特可能在温网八强战中遭遇罗迪克
2003年6月18日 14:10

　　2003年温网公开赛抽签结果当地时间6月17日星期二揭晓，男单方面，头号种子、卫冕冠军、澳大利亚选手莱顿・休伊特比较幸运，他可能在第2轮中遇到的对手、荷兰大力发球手克拉吉塞克在抽签仪式前因右肘伤病退出本届温网比赛。被列为男单头号种子的休伊特说：“抽签中不可能知道太多的东西，四大满贯赛中，温网的结果是最难预料的。” 

 　　将在中心赛场上第一个亮相的休伊特估计到第3轮才会遇到一点麻烦，他第3轮的对手可能是美国人登特，四分之一决赛中休伊特可能遇到5号种子、美国选手罗迪克，半决赛中可能遇到4号种子、瑞士选手费德勒。 

 　　休伊特说：“这将是一个激动人心的时刻，重温去年决赛时的风光是我的梦想，我将作为卫冕冠军走进中心赛场。” 

 　　罗迪克被认为是本届温网男单冠军的有力竞争者，他上周刚刚夺得女王俱乐部赛冠军，他在本届温网首轮对手是ATP排名89位的意大利选手桑吉内蒂，第2轮中可能遭遇英国选手鲁塞德斯基这位大力发球手和草场专家。不过在女王俱乐部赛上罗迪克曾以2比1击败了鲁塞德斯基。 

 　　鲁塞德斯基说：“罗迪克和我都是本届温网的热门，我们在首轮遭遇是一件很有趣的事情，毕竟我们两人之间只能有一个人进入第2轮。我必须改变一些打法才可能击败他。” 

 　　男单2号种子、美国老将阿加西首轮的对手是英国外卡选手德尔加多，他如果能打进第4轮，可能的对手是18号种子、俄罗斯选手萨芬或者澳大利亚大力发球手菲里普西斯。阿加西四分之一决赛和半决赛的对手都可能是土场专家――7号种子、阿根廷选手科里亚和3号种子、2003年法网男单冠军、西班牙选手费雷罗。 

 中体在线

相关新闻
・ 休伊特可能在温网八强战中遭遇罗迪克
・ 抽签揭晓 小威大威有望重温会师决赛辉煌
・ 温网种子排名爱搞特殊化 休伊特第一凭什么
・ 还没开打就遭伤病猛烈袭击 温网的6种猜想
・ 休伊特面临“重炮手” 小威可能遭“克星”
・ 库娃背伤确定退出温网 16岁沙拉波娃获绿卡
・ 温网女单九号种子汉图楚娃 四大满贯赛成绩
・ 温网女单四号种子大威 四大满贯赛成绩一览
・ 女单二号种子克里斯特尔斯 四大满贯赛成绩
・ 温网女单一号种子小威 四大满贯赛成绩一览         

