

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关
2003年6月25日 10:38

　　昨日，大威身穿著名设计师霍斯腾博格去年冬天设计的新白色球衣踏上了全英俱乐部的二号球场，她的表现绝对配得上这套新球衣。她依靠自己强大的发球，以两个6比2轻取斯洛伐克的赫罗岑斯卡，闯入第二轮。 

 　　大威全场几乎没有给对手任何机会，她共发出七个Ace球，所有的回球都又低又狠，令对手根本无从救起，人们似乎看到昔日的大威回来了。 

 　　而就在22天前，大威在法网第四轮被俄罗斯少女兹沃纳列娃淘汰，而且由于胃部肌肉痉挛，她一直难以找到自己的最佳状态，看上去也郁郁寡欢。 

 　　但经过短暂的休息、调整和训练，微笑又重新出现在大威的脸上，她的自信又回来了。 

 　　事实上，当大威一踏进球场，就引起了全场观众的骚动，人们都啧啧称赞她的纯白镂空露背装，大威也对自己的新球衣甚是喜欢，她透露说，设计师霍斯腾博格现在正跟随金夫人上免费的私人网球课。 

 　　“她真的很棒，是个非常优雅的女士。”大威说，“我是在学校的时尚历史课中了解到她。她设计的衣服非常有型，动感十足，而且总是裁剪得相当得体，这就是霍斯腾博格的风格。” 

 　　当然在第一轮轻松过关后，大威也对自己在本届温网的前景充满了信心，她表示自己已经将伤病和法网第四轮的失利抛在脑后了。“这里很不错。我的身体状况好了许多。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关
・ 一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世
・ 发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克
・ 男友休伊特首轮出局 克里斯特尔斯并不意外
・ 不加奖金就抵制比赛 温布尔顿指责ATP贪心
・ 首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了
・ 克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响
・ 澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大
・ 见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境
・ 首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特         

