

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 亚运男网斯里查潘欲夺金 女网山杉爱言放弃

 黎明京    

    今年泰国成为亚洲网球的新锐，名将斯里查潘也成为本届亚运会的男单夺冠大热门。

    斯里查潘目前排名世界ATP第31位，在亚洲排名首位。泰国媒介希望他能改写泰国的亚运会网球历史。

    斯里查潘表示：“我一定不会辜负大家的希望去夺取这枚金牌。以我目前的状态，我有这样的机会。”

    斯里查潘是一位技术全面的球手，曾经在大满贯比赛中打败过美国人阿加西。他表示，本届亚运会惟一对手是韩国的李亨泽，后者目前排名ATP前100名。此外，日本和乌兹别克斯坦选手的实力也不可小视。

    另外，日本女单名将山杉爱因为参加日本职业比赛而决定放弃亚运会。    

《中国体育报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

女选手衣着穿戴是个问题--中国女网想向库娃看齐

英国伯明翰发生地震 莱德杯选手裸奔为逃命

双料冠军李娜缺席　网球金牌仍“押”女双

戴维斯杯半决赛在即 美法教练战前先斗嘴皮

前八决战大师杯 上海下月迎来男网颠峰之战

巴西网球公开赛落幕 库尔滕首次本土夺冠 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     