

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛
2003年7月7日 15:55

　　温网上周落下了帷幕，小威如愿卫冕女单冠军，而这位女子网坛的霸主今年9月很有可能出现在上海的网球场上，因为上海POLO网球公开赛已经瞄准了温网冠军。 

 　　吸引力源自POLO脱胎换骨 


 　　去年的POLO由于有库娃的加盟格外引人注目，然而今年赛事将提高到一个新的高度，由于日本的电通公司将原来的公主杯赛移到了上海，并依然冠名为POLO公开赛，赛事的档次由原来的4A级提高到2A级，总奖金也由去年的14万美元上升到58.5万美元。POLO的脱胎换骨必将引起更多高水平选手的关注。 

 　　实力派、美女派照单全要 

 　　在温网比赛期间，上海公开赛组委会的官员也来到了伦敦市郊，他们一来是与菲利普西斯、诺瓦克等将参加今年喜力公开赛的球员联络一下感情，作一些交流；另一方面也在与一些女子网坛的大腕进行接触，邀请她们参加9月份在上海举行的POLO公开赛。 

 　　昨天记者采访了负责POLO公开赛推广的新新公司，公司副总杨亦斌说：“其实这样的访问在今年的法网期间也有过，当时组委会的官员成功说服了萨芬、科斯塔和诺瓦克等人参加喜力，而上周组委会又在伦敦与那些女子选手进行接触，其中最引人瞩目的球员就是小威和克里斯特尔斯。”由于小威和克里斯特尔斯分别是去年公主杯的冠亚军，组委会很希望她们能再度参加此项赛事，特别是小威还带着卫冕冠军的身份。 

 　　当然赛事也不会忘记那些颇能吸引眼球的美女球员，于是多克奇和近来迅速走红的俄罗斯新美女莎拉波娃也成为POLO的目标，尤其是在温网中表现出色的莎拉波娃，凭借着娇容和出色的球技，大有取代其前辈库娃的势头，POLO邀请莎拉波娃也可谓颇有用意。 

 　　明星加盟出场费不升反降 

 　　至于参赛球员何时能确定，杨亦斌表示尽管要到8月2日才能作最后定夺，不过在一个星期时间内就会有一部分参赛球员名单被定下来。“如果是欧洲的同级别赛事，我们根本不用担心没有大牌球员参加，但是POLO是亚洲赛事，而且是紧接着美网开赛，这时许多球员还处于修整期，因此要请来这些大腕还需要作一些努力。”去年的POLO为了请来库娃而支付了30万美元左右的出场费，那么今年要请来诸如小威这样的超级明星，组委会方面会不会支付比库娃更多的出场费呢？面对记者的提问，杨亦斌说：“我们的确会支付一些出场费，但是肯定不会比库娃多，毕竟赛事的等级提高了，奖金和积分都很诱人。何况30万美元的出场费在女子网坛非常高，没有什么球员需要这么多出场费的。” 


相关新闻
・ 上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛
・ 小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛         

