

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网组委会回应ATP发出的抵制大满贯赛威胁
2003年6月24日 16:27

　　温网公开赛组委会当地时间6月23日星期一回应了一些男网球选手因为金钱问题可能抵制四大满贯赛的威胁，他们说四大满贯赛的受益又被投资给了其他赛事。 

 　　ATP组织了80多名男选手开会，宣布如果四大满贯赛不能解决奖金和其他问题，他们可能抵制四大满贯赛。 

 　　温网组委会全英俱乐部首席执行官克里斯・高林格和主席蒂姆・菲里普斯23日说他们将继续和ATP及其他职业网球组织的谈判。菲里普斯说：“四大满贯赛并不是仅仅为了赚钱的组织，我们已经通过大满贯发展基金会把利润投资给了一些草地赛场的赛事。” 

 　　菲里普斯说四大满贯赛组委会已经为草地赛事投资2200万美元，而今年温网总奖金也超过了1510万美元，单打奖金增加了9.5%。 

 　　今年3月ATP和WTA督促四大满贯赛组委会把更多的利润分到奖金、提高比赛质量、健康及其他问题上，双方在今年法网公开赛期间曾会晤过。 

 　　菲里普斯说：“ATP要求四大满贯赛交出利润的150%，那是不可接受的。” 

 　　大约120名球员在温网开幕前2天举行了会议。ATP首席执行官迈尔斯说：“如四大满贯赛不能满足我们提出的要求，我们可能会抵制四大满贯赛，这是任何人都不愿意看到发生的事情，不过我们对这种可能性做好了准备。” 

 　　ATP说组织另外的比赛会给慈善活动募集资金。 

 　　不过高林格却认为球员们已经得到了足够多的奖金，他说：“我对球员威胁用慈善比赛来抵制四大满贯赛感到失望，球员们可以比较一下四大满贯赛和在美国的一些比赛的奖金，这是完全不同的。我想我们需要沟通，我们需要解释我们利润被用来做什么了，其实这些年来我们给球员的奖金已经相当丰厚了。” 

 中体在线

相关新闻
・ 温网组委会回应ATP发出的抵制大满贯赛威胁
・ 温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折
・ 小威被秘密跟踪 警方警惕恐怖分子和裸奔者
・ 2003年温布尔顿网球公开赛 首日赛况扫描
・ 15年携手一朝缘断---桑普拉斯缺席温布尔登
・ 温网首日女单无波澜“瘦身美女”顺利过关
・ 休伊特被无名小将淘汰 致命弱点是重色轻赛
・ 大威突破小威性感极限 将着露背装征战温网
・ 温网“退出潮”仍未退 大威伦敦T型亮新装
・ 被迫让媒体采访 休伊特起诉ATP破坏其名誉         

