

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面
2003年6月25日 10:38

　　不管是迫于无奈还是为了精益求精，麦克拉伦终于还是决定推迟新款MP4－18赛车的处子演出。老板丹尼斯已经说了：“我们还缺乏底气，所以起码要等到英国的银石赛道才能使用新车。”于是麦克拉伦车迷盼星星盼月亮的MP4－18又变得虚无缥缈起来。 

 　　从5月18日的奥地利A1到6月15日的加拿大蒙特利尔，再到7月20日的英国银石。“推迟”――麦克拉伦本赛季已经不是第一次摆出这样的论调，他们没有做好准备是因为MP4－18确实还存在颇多问题，每次解决了一个旧的问题总会又冒出另外一个新的问题。最新的问题就是，上周国际汽联对新车进行了碰撞测试，结果MP4－18没有达到规定的标准。碰撞测试是一项非常重要的测试指标，只有通过才具有比赛资格。虽然事后麦克拉伦对外表示：“这不是什么大问题，通过只是迟早的事情。”但相信碰撞测试反映出来的效果还是让车队再次绷紧了神经。丹尼斯所谓的“缺乏底气”也应该就源于此。 

 　　麦克拉伦声称这样做是为了确保新车的投入使用万无一失。不过丹尼斯这一次的论调和上两次并没什么区别，对于MP4－18是否能如期亮相银石赛道，看来他也没十足的把握。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面
・ 新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关
・ 一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世
・ 发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克
・ 男友休伊特首轮出局 克里斯特尔斯并不意外
・ 不加奖金就抵制比赛 温布尔顿指责ATP贪心
・ 首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了
・ 克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响
・ 澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大
・ 见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境         

