

联合会杯美国没有高手压阵 威廉姆斯姐妹纷纷退出_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

联合会杯美国没有高手压阵 威廉姆斯姐妹纷纷退出 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月18日14:39 中体在线 

　　没有人怀疑美国女子网球的整体水平，现排名世界前十位的选手中就有5个人来自美国。但是纵使拥有这样的资源，作为联合会杯美国队队长的比利.金却没有多少选择余地，随着大威廉姆斯因腹部伤势加重而退出，金只能依靠现排名世界第八的鲁宾出战于本周末在华盛顿进行的第二轮比赛。 

　　大威廉姆斯在美国这几个高手中算是比较“爱国”的，她被视为美国队当之无愧的领

军人物，但是温网中她的腹部伤势加重，因此可能将错过美网之前的所有硬地赛事，当然，联合会杯就更无暇顾及了。另外，比大威更爱国的塞莱斯也是因为脚伤不愈而无法参战。 

　　“维纳斯(大威)需要恢复，对此我们表示理解。莫尼卡(塞莱斯)是美国队忠实的参与者，但是她已经为了网球伤痕累累，她更需要彻底恢复而不是去参加联合会杯。”金对两名爱将的退出没有任何异议。 

　　至于其他几个高手，金不提也罢。自由散漫的卡普里亚蒂(现排名世界第七)一年前就被金赶出了美国队，而排名第五的达文波特由于和金有意见分歧而不愿意参加，小威廉姆斯呢？由于和联合会杯的备战冲突，她最后选择了参加ESPY大奖的颁奖典礼。 

　　金现在率领的美国队阵中除了鲁宾，其他三名队员不管是轮实力还是轮状态都不尽如人意。排名第18位的绍内西今年自从打入澳网四分之一决赛后就因为一系列的伤病而鲜有作为。雷蒙德是因为善于双打而入选的，目前她在双打排名中列第六，不过前不久雷蒙德刚刚和老搭档斯图博斯散伙，新伙伴变成了达文波特，而达文波特偏偏又没有参加美国队，所以雷蒙德在双打中的发挥也会打折扣。这支美国队中最薄弱的环节就是排名第28的斯蒂文森，之前她只打过一次联合会杯，经验上还有所欠缺。 

　　不过美国队的对手意大利队也同样面临伤病的问题，她们的头号选手、现排名第20位的伊利亚因为右脚受伤而退出，余下的人的排名都在美国队之下。斯契亚沃尼是实力最强的一个，她虽然仅排名第32，但是却在不久前结束的温网中打入了8强，鲁宾当时就是她的手下败将之一，所以她是美国队最头疼的一个对手。 

　　金充分估计到了周末比赛的艰苦，她说：“她们都非常优秀，是一个搭配合理并富有攻击力的团体。我想你一定会看到一些精彩的比赛，但说实话，我并不希望出现这样的情况。” 

　　金的话显然没有底气，没有大小威廉姆斯的压阵，美国队也丧失了对对手的威慑力，而一旦对手放开手脚，美国的胜算就更小了。好在拥有主场优势，金还可以借此聊以慰藉。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一流的专家在您身边，三九健康为了您的健康

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
科里亚克雷特加顺利晋级斯图加特网球赛八强 (2003/7/18 11:00)
小荷才露尖尖角 李荷文菲让广东网球界为之一振 (2003/7/17 13:43)
南方日报：哪壶不开提哪壶--看广东网球 (2003/7/17 13:43)
斯图加特网球赛莫亚惨遭淘汰 舒特勒诺瓦克过关 (2003/7/17 13:13)
奔驰杯男子网球赛爆冷 头号种子莫亚遭淘汰出局 (2003/7/17 10:16)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

