

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
2003年6月3日 16:40

　　强悍的大威廉姆斯又一次在大满贯赛事中输了。不过与前4次不同，这一次她不是输在自己的妹妹手中。在北京时间昨天凌晨结束的法网女单16进8的比赛中，大威以1比2输给了22号种子兹沃纳列娃。威廉姆斯家族连续第5次相逢满贯决赛的梦想就这样夭折在一个18岁的俄罗斯小妹手中。 


 　　大威昨天比赛一开始的状态很好，先以6比2赢得第一盘，就在全场观众以为比赛又会如往常般被大威风卷残云地结束掉时，刚刚开始自己第3个职业赛季的兹沃纳列娃却开始了反击。她底线两边的积极跑动救起了大威许多大角度的回球，而现场的观众也开始一边倒地为俄罗斯姑娘加油助威。大威的心理防线开始崩溃，心浮气躁的毛病又开始出现，莫名其妙的双发失误和非受迫性失误大大增加，最终以2比6和4比6被兹沃纳列娃连扳两盘，失去了晋级八强的机会。 


 　　“想要赢得比赛，你就必须每球必争。这就是我在比赛中所做的。”战胜了大威的兹沃纳列娃并没有兴奋过度，反而表现出了与年龄不相称的冷静。 


 　　而此时最高兴的可能是法国的球迷，一向不喜欢大小威的他们在比赛结束后用嘲笑与口哨声送别大威，而坐在看台上的威妈与小威也早就悄无声息地离开了座位。 


 　　与此同时，美国另一名将，同样有着一身腱子肉的7号种子卡普里亚蒂也同样以1比2负于另一名俄罗斯选手、20岁的佩特诺娃。两名俄罗斯小妹将在1／4决赛中捉对厮杀。 


 　　这样，再加上达文波特在比赛中的因伤退出，强大的美国肌肉军团中只剩下头号种子小威和8号种子鲁宾，她们的1／4决赛对手分别是5号种子毛雷斯莫和4号种子赫宁。而不战而胜的西班牙选手马丁内兹则将和2号种子克里杰斯特争夺另一张四强入场券。 



相关新闻
・ 法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎
・ 温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏
・ 一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日
・ 淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话
・ 遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了         

