

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
2003年7月5日 11:45

　　昨天，一家文胸公司宣布将赞助温网女子比赛，这样本届温网女子单打冠军的奖金将与男子持平。 


 　　著名运动内衣品牌Berlei昨天宣布，他们已经向本届温网女单奖金注入了66800美元资金，填平了与男子奖金的差距。原先，本年度男单冠军奖金为96．025万美元，而女单冠军只能得到89．345万美元。 


 　　Berlei公司以制造减震运动内衣著称(该公司最著名的代言人就是网坛头号美少女库娃)，它的市场部总监莎朗・麦肯兹表示这笔资金完全是无偿捐助，出于公司“对推进男女同工同酬的热情”。不过，她特地申明公司只赞助今年的温网，今后的温网以及其它的大满贯赛概不负责。 


 　　而温网组织者对赞助的反应也很冷淡，发言人珀金斯称全英俱乐部对此都不会作出评论。不过补充道：“温网欢迎钞票。”在四大满贯赛事中，美网和澳网对男女奖金一视同仁，但是相对传统的温网和法网坚持男子奖金多于女子。 


 　　Berlei公司的慷慨解囊得到了许多名宿的欢迎。“这对于我，以及其他很多球员来说都意义重大。”5项温网冠军得主、美国传奇女将比莉・金夫人昨天闻讯后表示，“我们希望在性别问题上越来越减少差别，无论在任何方面，以便让我们可以和男人平起平坐。” 


 　　“全英俱乐部是职业网球设立奖金以来第一个给男女收入拉开差距的，现在他们终于知道这样给他们带来多大麻烦了吧。”著名女权主义者金夫人在为女子奖金增加高兴之余，也不忘对温网素来的男女不平等加以嘲讽。 


 　　但是此前温网组织者对男女奖金不等的解释是，男子比赛需要五盘三胜，而女子比赛只需三盘两胜。对此金夫人的回答是：“网球比赛不是按小时付费的表演节目。” 


 东方体育日报

相关新闻
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸
・ 她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁
・ 温网败在大威手上 达文波特流露退役念头
・ ４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止         

