

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
2003年6月25日 15:48

　　如果你想见识WTA最能吼的人，一定不要错过“小库娃”莎拉波娃，这位已经以美貌闻名的俄罗斯选手那与她美貌不相称的大嗓门已经成名了。昨天，2号球场周围的4块球场几乎都能听到她的叫声，尽管她表示自己已经很克制了。与其说哈克莱罗德是被她打死的，不如说是被她烦死的。 

 　　莎拉波娃和哈克莱罗德的比赛安排在2号球场第三场，但从10时开门就有人跑到了里边占位置。在此前的DFS草地网球精英赛上，莎拉波娃的叫声曾经被组委会调查，昨天她似乎也有意克制了自己的嗓门，但就是这样，莎拉波娃的叫声还是让人有些恐惧。原本在实力上就不如莎拉波娃的哈克莱罗德在对手连吼带打中一开始就丢掉了自己的发球局。此后，可怜的哈克莱罗德也有意向裁判说了些什么，并加快比赛节奏，或许是想通过这个方法减少些吼声的干扰，但一切无济于事。两盘比赛几乎落花流水，第一盘2比6，第二盘1比6。 

 　　在这之前，人们都认为塞莱斯是最能吼的女选手，但看过莎拉波娃比赛的球迷都认为她比塞莱斯还要歇斯底里。连英国草地网协总监约翰・克劳德也认为，“莎拉波娃很有可能比塞莱斯更大声。” 

 四川新闻网

相关新闻
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮         

