

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
2003年7月4日 10:3

　　女单决赛又将是一场德比之战，和上月的法网决赛不同，今年的温网决赛将在威廉姆斯姐妹之间进行。连绵不断的雨水并没有阻止威廉姆斯姐妹前进的步伐，在北京时间今天凌晨进行的女单半决赛中，威廉姆斯姐妹分别战胜两位比利时姑娘，顺利会师温网女单决赛。 


 　　卫冕冠军、头号种子小威廉姆斯今天的对手是3号种子比利时姑娘海宁。两人刚在上月的法网女单半决赛中有过交手，当时海宁战胜小威，但是今天在球速更快的草地球场，小威展示出自己的力量优势，最终以2-0赢得胜利并且报了法网失利的一箭之仇，两盘的比分分别为6-3、6-2。 


 　　比赛虽然因雨被推迟了2个半小时，但是在今天的比赛中小威打的积极主动，第一盘一上来小威就以4-0取得领先，虽然此后海宁加强底线回球，将比分扳为3-5，不过最后小威还是以6-3赢得首盘胜利；第二盘小威打的更加从容，而海宁似乎不在状态，今天的失误较多，最后以2-6丢掉第二盘。 


 　　赛后小威表示：“很高兴能够再次进入温网决赛，我的目标是卫冕冠军，海宁今天没有表现出自己的全部水平，而我的表现不错，胜利让我对自己更加有信心。”而海宁赛后表示：“手腕的伤势影响了我的发挥，不过不得不承认小威今天的表现确实出色，祝贺她赢得今天的胜利，这是她应得的。” 


 　　在此后的一场比赛中，4号种子大威廉姆斯在先丢一盘的不利情况下连扳两盘，最终以2-1战胜2号种子比利时姑娘克里斯特尔斯。在男友休伊特的注意下，克里斯特尔斯在第一盘表现的非常不错，很顺利的以6-4获胜；此后第二盘比赛大雨再次光临伦敦，比赛被迫停止。重新开始后大威找回状态，以6-3、6-1连扳两盘，最终和妹妹会师决赛。 


 　　赛后大威表示：“不得不承认下雨确实给了我喘息的机会，克里斯特尔斯今天的表现不错，很高兴能够和妹妹进入最后的决赛，我会在决赛中努力的。”而克里斯特尔斯则表示：“比赛结果让我感到失望，职业生涯首个大满贯冠军还是没有来临，大威在第二、三盘表现不错，而我在则失误较多。” 

 ｔｏｍ

相关新闻
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸
・ 她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁
・ 温网败在大威手上 达文波特流露退役念头
・ ４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止
・ 俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯
・ 库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚
・ 两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗
・ 达文波特萌生退意 最终选择看手术恢复情况
・ 小威场外导电影 嘲笑演员球技让人大发雷霆         

