

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
2003年6月8日 11:56

　　6比0、6比4，海宁就这样轻松拿走了法网女单的冠军奖杯。或许在决赛前，罗兰・加洛斯球场还从未上演过如此平淡的比赛，因为这场决赛怎么看都只是两个比利时姑娘在练球。 


 　　也许因为大家同是比利时人，海宁和克里斯特尔斯在整场比赛中都没有一点要和对方死拼到底的气势。对她们来说，好像法网已成了一场团体赛，而她们早已完成了使命。从比赛一开始，克里斯特尔斯就像个沉睡中的孩子，当海宁两次在发球局0比40落后的情况下将比分追回，当海宁三次破发拿下第一盘后，克里斯特尔斯的脸上没有一点焦急之色。第二盘比赛前八局，海宁和克里斯特尔斯打到4比4平，全场的球迷报以热烈的掌声，希望克里斯特尔斯能把握机会将盘分扳回。但克里斯特尔斯却还没有醒过来，只是被动地应付，而没有任何主动的进攻，海宁很快便拿下了比赛。 


 　　兴奋的海宁举起双手向满场观众致意，她用双手紧紧抱住自己的头似乎不敢相信这是事实，这是海宁第一次进入大满贯赛的女单决赛，她怎么也没想到竟然会这样轻松地赢得冠军。而输了比赛的克里斯特尔斯跑过去向海宁祝福，甜甜的笑容里看不出一丝的忧郁或者无奈，好像她只是在看台上看海宁夺冠的朋友。 


 　　闪光灯亮了起来，举着冠军奖杯的海宁和手托亚军圆盘的克里斯特尔斯再次露出了比利时姑娘特有的笑容。这场比赛也许是法网历史上最平淡的女单决赛，但罗兰・加洛斯不会忘记，这里曾留下海宁努力的汗水和克里斯特尔斯孩子般任性的微笑。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
・ 法网男双决赛落幕 布莱恩兄弟高举冠军奖杯
・ 黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢
・ 比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵
・ 不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎
・ 法网成比利时德比 奥委会主席罗格亲送赞誉
・ “结婚那天才是最幸福” 海宁淡看击败小威
・ 小威被淘汰 两名比利时选手争夺女单桂冠         

