

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 网球   

 中国台北选手李惠芝/卢彦勋技冠网球混双赛

　　新华网釜山１０月１１日电（记者马向菲 徐征）在今天的亚运会网球混合双打决赛中，中国台北选手李惠芝与卢彦勋经过３盘艰苦战斗，以２：１击败印度选手马赫什・布帕蒂与玛尼莎・玛尔霍特拉，获得冠军。李惠芝与卢彦勋的开局不错，曾经以３：０领先。但是印度的布帕蒂与玛尔霍特拉调整战术后很快追平比分并且反超。刚刚与同伴佩斯获得亚运会男双冠军的布帕蒂在第一盘中利用势大力沉的发球压制对手，或者发球直接得分，或者迫使对手击球出界。印度选手的战术让台北选手很不适应，最后以４：６输掉第一盘。 

    第二盘台北选手吸取了失利经验，更加注意发球威力。他们利用对方选手玛尔霍特拉回球位置不佳的弱点打对方空当。结果这个方法屡屡奏效，他们以巧制敌的战术也赢得了观众的心，在场的韩国观众纷纷为他们加油助威。李惠芝和卢彦勋最后以６：３扳回一盘。这让玛尔霍特拉十分郁闷，在球场上摔起了拍子。 

    但是在第三盘开始阶段，李惠芝和卢彦勋的失误明显增多，在发球局中一发成功率降低，回球质量也不高。而且他们的战术已经为对手所洞悉，对手以“其人之道还治其人之身”，一度以３：０领先。 

    虽然在决胜盘中处于不利形势，李惠芝和卢彦勋的表现十分顽强，不但保住了自己的发球局，还在后面的比赛中连破对手发球局，彻底击溃了对方信心，最后以９：７结束了这场长达两个半小时的比赛。 

    赛后中国台北队教练施能通兴奋地说：“在最后时刻卢彦勋的发球非常出色，而李惠芝的接发球同样非常漂亮。而且李惠芝的心理素质特别好，在决胜局中尽管以０：３落后，他们依然不屈不挠，没有失去清醒头脑。”“这两名选手是第一次配对参加比赛，但他们的进步很快，配合一场比一场默契。而且在比赛中的斗志非常高。我们本来希望能拿到３块金牌，但是这块金牌的价值已经可以抵得上３块金牌。”   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

印度选手帕伊斯/布帕迪夺得网球男双金牌

斯里查潘李亨泽晋级亚运网球男单决赛

快讯：印度选手夺得亚运会网球男双金牌 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     