

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境
2003年6月25日 10:34

　　在头号种子休伊特首日出局，七号种子科里亚首轮也惨遭淘汰后，种子选手人人自危，纷纷感受到了比赛的残酷。 

 　　二号种子阿加西也不例外，昨日，他在中央球场经过了一番苦战，最终才以6比4、6比0、5比7和6比4战胜英国非种子选手德尔加多，晋级第二轮。 

 　　本届温网在失去自己的头号球星桑普拉斯后，多少已经有些黯淡，而休伊特又首轮出局，观众们都只能将希望寄托在阿加西身上了。 

 　　但本场比赛对于英国球迷来说，一直是在矛盾的心情中挣扎，他们热爱阿加西，期待他自1992年夺冠后再度问鼎温网。 

 　　但与此同时，德尔加多虽然排名仅为世界第458位，但毕竟是英国本土球员。英国人虽然主办这项历史最悠久的赛事，却已经有63年没有本土选手夺冠。他们对温网冠军的饥渴由来已久。 

 　　当看到克罗地亚选手卡洛维奇在前一天爆出大冷门击败休伊特后，他们也渴望奇迹能够再次降临，虽说希望微乎其微。昨天的比赛就是这样拉开序幕的。 

 　　33岁的阿加西征战网坛多年，到底是见过大世面的选手，总能以不变应万变。在轻柔的微风吹拂下，他与德尔加多几个回合下来，便已垫出对手份量。 

 　　在比赛中，他不断地利用大力发球和底线球考验对方的神经，用刁钻的角度令对手吐呼奈何。德尔加多明显经验不足，像无头的苍蝇般找不到方向，阿加西用33分钟以6比4拿下第一盘，而第二盘他更是没有给对手任何机会，20分钟6比0，简直不费吹灰之力。 

 　　就在人们以为阿加西已经稳操胜券时，德尔加多突然发力，他抓住阿加西的稍稍懈怠，依靠网前球打了一个阿加西措手不及，比赛形势急转直下，两人你来我往，战至5比5平。 

 　　此时阿加西多少有些倚老卖老，以为可以靠他丰富的经验拿下比赛，但没想到德尔加多并没有给他这个机会，干净利落地拿下后两局，以7比5扳回一盘。 

 　　此时坐在看台上的妻子格拉芙也紧锁眉头，她开始不安地四处张望，并和身边的教练低声说着什么。休伊特被淘汰的阴影暗暗浮现。 

 　　但毕竟姜是老的辣，德尔加多的快乐也注定是短暂的。第四盘进行得很顺利，阿加西打起精神，在第五局成功破发德尔加多，最后以两个漂亮的ace球结束战斗，整场比赛耗时两个小时。 

 　　阿加西第二轮的对手将依然是非种子选手，也许跨过第一坎之后，他会渐入佳境。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境
・ 首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 2号种子克里斯特尔斯 轻松晋级女单第2轮
・ 温网组委会回应ATP发出的抵制大满贯赛威胁
・ 温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折
・ 小威被秘密跟踪 警方警惕恐怖分子和裸奔者
・ 2003年温布尔顿网球公开赛 首日赛况扫描
・ 15年携手一朝缘断---桑普拉斯缺席温布尔登
・ 温网首日女单无波澜“瘦身美女”顺利过关         

