

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


小威场外导电影 嘲笑演员球技让人大发雷霆
2003年7月3日 10:30

　　即将出演一部描写温网生活电影的女演员丹斯特，最近在真正的温网场地里，接受了美国女单一号选手小威廉姆斯的指导。经过几个月的修炼，丹斯特打起网球已经像模像样，但小威却直言，她不认为女演员已经体会到了网球选手的生活特性。 


 　　虽然这部电影尚未命名，但丹斯特将扮演一位迅速崛起的网球新星，并在温网比赛上一鸣惊人。经过苦练，她的教练称赞说她已经有了职业选手的样子。因此丹斯特来到了温网赛场，并见到了小威。两人聊了好一阵，小威还观看了丹斯特练球，并好好嘲笑了一番她的球艺。小威的意思是，除非电影增加选手比赛时的电脑特技，否则这部片子将会让温网组织者大发雷霆。不过丹斯特也有办法，据悉，她不但将在片中穿上为温网促销的T恤，还会为大满贯赛免费拍广告。 


 北京青年报

相关新闻
・ 小威场外导电影 嘲笑演员球技让人大发雷霆
・ 温网女单四强产生 大威小威迎战比利时双姝
・ 不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战
・ 将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役
・ 前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级
・ 一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头
・ 男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”
・ 美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣
・ 笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情         

