

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


金童玉女---辛吉斯魅力四射费德勒平易近人
2003年7月10日 10:41

　　“他们的性格截然不同。”瑞士网球协会主席昂瑞切特昨天评价瑞士两位网球选手时说，一个是因伤退出网坛的昔日媒体宠儿和女子网坛的巨星辛吉斯，一个是作风朴实，如今辉煌生涯刚刚开始的男子网坛高手费德勒。 


 　　但一提到费德勒，瑞士人不可避免地想起1997年在温网捧杯的辛吉斯，费德勒曾经是她的混双搭档。 


 　　今年21岁的费德勒只比辛吉斯小一岁，但两人的职业生涯和性格却反差很大。辛吉斯在一个单亲家庭里长大，自小接受严格的网球训练，年仅16岁就成为世界排名第一的选手，她在球场上脾气暴躁、傲慢，在球场外和母亲、教练闹矛盾，所以一直是媒体关注的焦点。而来自巴塞尔地区的费德勒则头脑冷静、性情温和。尽管他早在1998年就成为世界青少年排名第一的选手，被称为未来之星，但他的星光却花费了很长时间才在上周被人认可。 


 　　辛吉斯被迫退出网坛，现在正呆在苏黎世的家中学习英语，面对费德勒的成功，更多地激起她对往昔的回忆：“恭喜费德勒，他的精彩的表现给人留下深刻的印象。要知道在温网夺冠的感觉非常棒，让人很难忘记。”可惜现在的欧洲媒体这样描述她，“尽管她的职业生涯可能尚未结束，但她的成就代表过去的一个时代。” 


 　　如今，由于费德勒眼含热泪捧起奖杯，媒体将空前的热情转向这位温网新科状元。“不，网球没有死亡！费德勒就是我们一直等待的救星。”这是当地的法语报纸《日内瓦论坛报》的头版标题，这位瑞士选手似乎已经成为《骇克帝国》中的尼奥。 


 　　而费德勒本人则看起来需要些时间来适应新角色，“我以前是打网球的，现在则成了名人。”如果需要他还要扮演一个农夫，去养奶牛。 


 　　费德勒之所以会成功，是由于他能在令人目眩的职业生涯中脚踏实地。“他很小的时候，我就认识他。”昂瑞切特说；“性格随和，谈吐优雅，喜欢开玩笑，和媒体的关系也不错。”费德勒的25岁的女友担任赞助经纪人和新闻发言人，而他本人则是自己的经纪人。 


 　　“他在用商人的方式推销自己。”昂瑞切特，“他自己在掌握自己的命运。” 


 　　但此时费德勒更多地意识到自己面临的压力，尤其是要填补辛吉斯退役后留下的空白，何况那些受到辛吉斯启发的年轻人，需要一个新的榜样。“她只比我大一岁，我刚起步，她已经取得那么多的成就，只是刚刚退出。辛吉斯仍然深受喜爱……当然也有很多嫉妒的声音，因为她如此年轻，如此有名、如此富有……而瑞士人很难接受这些。”和辛吉斯相比，费德勒成功的道路更加曲折，感触也更加多一些：“这取决于你是否喜欢这一职业。一切都需要你全力以赴，成功不会白白到手。” 


 　　“尽管他们两人成功道路不同，但都是相当不错的选手，否则不会取得这样的成就。”昂瑞切特的总结找到他们的共同点：“辛吉斯写下瑞士体育史上精彩一页，而费德勒正在做同样的事情。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 金童玉女---辛吉斯魅力四射费德勒平易近人
・ 奥尔贝泰洛女子网球赛 中国包揽双打冠亚军
・ 生日交好运 杉山爱圆了日本28年温网冠军梦
・ 费德勒男单封王 创建温网新秩序传承旧传统
・ 46岁捧起第20座温网奖杯 他们也是温网英雄
・ 6060分高居首位 小威WTA排名第1时间达1年
・ 混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录
・ 小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军
・ 希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒
・ 上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛         

