

桑普拉斯放弃卫冕机会 宣布退出美国网球公开赛_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

桑普拉斯放弃卫冕机会 宣布退出美国网球公开赛 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日11:32 中体在线 

　　美国老将皮特-桑普拉斯当地时间7月20日星期六宣布退出2003年美国网球公开赛，这也意味着桑普拉斯放弃了卫冕美网男单冠军和夺取创纪录的第15个四大满贯赛冠军的机会。 

　　上一次桑普拉斯参赛是在2002年美网公开赛，在决赛中他击败了老对手阿加西获得冠军。这个赛季32岁的桑普拉斯一直没有参赛。本周周末他在塔赫湖蚕一次名人高尔夫球比赛。他告诉NBC-TV说“有很好的机会”他将很快正式宣布退役。

　　桑普拉斯说：“不是在今年的美网公开赛这个我决定退出的比赛上，我没有参加温网，现在我感觉不适合开始训练，因此这是一个我可能选择的退役的机会。” 

　　桑普拉斯曾创纪录地获得14个大满贯冠军――7次温网冠军、5次美网冠军和2次澳网冠军，自1998年至2002年桑普拉斯一直连续参加温网比赛。(楚海洋)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
精彩图片-ESPY颁奖典礼 桑普拉斯夫妇惊艳全场 (2003/7/16 19:23)
桑普拉斯月底复出？美媒体称其将参加月底奔驰杯 (2003/7/11 16:03)
19岁时赢一次桑普拉斯--男子网球手的试金石 (2003/7/10 11:47)
张奔斗：新状元酷似桑普拉斯 (2003/7/7 10:23)
费德勒接过桑普拉斯衣钵 罗迪克：你无法找到他的弱点 (2003/7/7 10:04)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

