

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
2003年6月1日 15:48

　　本报讯　(记者窦俊)连续几天没有冷门，法网似乎已经变得有些陌生。北京时间昨天凌晨进行的第三轮比赛，种子选手大都顺利过关。 

 　　最一波三折的比赛出现在4号种子、西班牙名将莫亚和阿根廷选手切拉之间。前两轮均顺风顺水轻易过关的莫亚也许下定了决心要给略显沉闷的比赛加点颜色，昨天在以6比2和6比3先下两城后，4号种子忽然间进入了梦游状态，非受迫性失误和双误球频频出现，而曾经在蒙特卡洛大师赛的红土赛场上打进过四分之一决赛的阿根廷人显然不会轻易放过这个机会，以6比3和6比2回敬了莫亚两分。 

 　　“心惊肉跳的一天。”尽管在第五盘找回了感觉并最终以6比3胜出，但莫亚在赛后还是心有余悸。 

 　　进入16强后，莫亚的下一个对手是13号种子，捷克人诺瓦克，后者以3比1淘汰了克罗地亚的柳比西奇。此外，至昨天截稿时止，进入16强的男单选手包括：法国本土选手克莱门特、智利19号种子冈萨雷斯、荷兰人文科克以及2号种子阿加西等。而女单的16强则已经全部产生，大小威廉姆斯、比利时双姝等名将均悉数过关。 

 南方都市报 

相关新闻
・ 莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰         

