

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


尤利赫拉奇禁赛案一波三折 ATP出尔反尔
2003年7月11日 10:51

　　ATP昨天宣布解除捷克网球选手尤利赫拉奇的禁赛决定，并取消对他的所有处罚，立即恢复他参加职业赛事的资格。 


 　　去年5月，捷克网球选手尤利赫拉奇被查出诺龙药检呈阳性，结果被处以两年的禁赛以及43770美元的罚款，损失了100分积分。 


 　　ATP作出如此大相径庭的判决完全是因为他们发现有些ATP训练员向选手们分发一种电解替代药物，而该药物中包含了违禁的诺龙物质。根据昨日出台的新政策，ATP训练员将不允许再向选手们分发电解药物和其他维生素以及矿物质。 


 　　与此同时，国际奥委会下属的，位于蒙特利尔、洛桑以及斯德哥尔摩的实验室进行了一系列尿样测试，以追踪诺龙代谢物的数量。ATP也迅速展开调查，调查包括对选手们进行访问，由实验室和IDTM(网球反禁药项目)就各个案例进行测试，并对训练员的训练安排以及程序进行全面的评估。 


 　　调查结果显示，尽管ATP再三警告选手服用违禁药物的潜在危险，但ATP的训练员们还是分发了几种维生素和营养药品，其中就包括了电解替代药物。 


 　　尤利赫拉奇对自己重见天日极为激动，他说道：“我实在太高兴了，我终于可以把这段压抑的生活抛到脑后了，然后继续开始自己热爱的网球事业。” 


 　　“我很高兴终于能证明自己的清白，我感谢这段日子中一直支持我的人。同时，我也感谢ATP同意了我在第二次听证会上提出的要求，并进行了调查，作出了正确的决定，让我重返网球场。” 


 　　事实上，在这之前，ATP的训练员们从没有想到这些药物中会带有诺龙物质，因为在20年的使用过程中从未发生过药检呈阳性的事件。但在2002年8月底至2003年5月中旬期间，包括尤利赫拉奇在内的七份尿样显示其中含有的诺龙成分超过规定。经过进一步调查后，又有36份尿样的诺龙成分超标。实验室进行了大量研究后证实这种药物导致了选手尿样中诺龙成分的超标。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 尤利赫拉奇禁赛案一波三折 ATP出尔反尔
・ 莎拉波娃确认将亮相上海 “库娃二代”来了
・ 家乡同胞的特别礼物 七岁奶牛"牵手"费德勒
・ 金童玉女---辛吉斯魅力四射费德勒平易近人
・ 奥尔贝泰洛女子网球赛 中国包揽双打冠亚军
・ 生日交好运 杉山爱圆了日本28年温网冠军梦
・ 费德勒男单封王 创建温网新秩序传承旧传统
・ 46岁捧起第20座温网奖杯 他们也是温网英雄
・ 6060分高居首位 小威WTA排名第1时间达1年
・ 混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录         

