

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
2003年6月27日 10:40

　　据新华社消息：威廉姆斯姐妹在女子网坛的地位如日中天，可她们的父亲老威廉姆斯25日却表示，他希望两个女儿早点退役。 


 　　正在温布尔登观看女儿比赛的老威廉姆斯这样说是在为孩子们考虑未来的出路。无论威廉姆斯姐妹现在如何，她们总不能一辈子当运动员吧。“如果有机会，我会让她们马上离开网球。其实，在维纳斯9岁的时候，我就应该阻止她踏上网球运动员这条路，”老威廉姆斯说，“我想她们到二十五六岁，最多不超过二十七岁就要离开网球干点别的了。” 


 京华时报

相关新闻
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球         

