

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止
2003年7月3日 14:58

　　伦敦上空的大雨2日数次中断温布尔登网球公开赛男单四分之一决赛，并迫使组织者中止当天的比赛，将男单四分之一决赛挪到3日与女单半决赛一起举行。 


 　　英国的十号种子亨曼与法国的十三种子格罗让之间争夺半决赛权的比赛当天因下雨被中断三次。决心要在6年中第五次跻身温网半决赛的亨曼在断断续续的比赛中，以6比7、6比3和1比1与格罗让战成平手。这场因场地湿滑而中止的比赛将在3日继续进行。 


 　　非种子德国的波普与澳大利亚东山再起的菲利普西斯的比赛战了三盘后也因雨被中止，同样被挪到3日继续进行。但身高2米01的波普在头三盘比赛中以2比1(6比、6比4和3比6)领先，并且在第四盘中以1比0领先。 


 　　另两场男单四分之一决赛当天没有进行，也一起推迟到3日进行。其中，瑞士的四号种子费德雷尔将迎战荷兰的八号种子斯哈尔根，瑞典名将比约克曼与美国的五号种子罗迪克交锋。 


 新华网

相关新闻
・ ４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止
・ 俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯
・ 库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚
・ 两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗
・ 达文波特萌生退意 最终选择看手术恢复情况
・ 小威场外导电影 嘲笑演员球技让人大发雷霆
・ 温网女单四强产生 大威小威迎战比利时双姝
・ 不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战
・ 将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役
・ 前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级         

