

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚
2003年7月3日 14:55

　　俄罗斯网坛美少女库尔尼科娃的父亲谢尔盖日前表示，假如女儿选择了西班牙歌星伊格莱西亚斯并嫁给他的话，他不会表示反对。 


 　　但同时他又强调，虽然安尼娅(库娃的爱称)正在与伊格莱西亚斯交朋友，但要说他们举行婚礼似乎还谈不上。 


 　　好像是为了证实库娃父亲的话，伊格莱西亚斯的父亲、世界著名男高音歌唱家胡里奥也做出了类似的表示。他在接受俄罗斯《莫斯科真理报》采访时说：“我不反对这样的结合，我的儿子是个自由人，他高兴娶谁就娶谁。” 


 　　但是，胡里奥还是忍不住泄露了秘密：“我发现最近一段时间儿子显得非常高兴，没准过不了多久我就会抱上有俄罗斯血统的孙子，谁能知道呢？” 


 　　似乎有人认为库娃的婚事炒得还不够热闹，英国报纸甚至刊登了库娃已经怀孕的消息。这家报纸还列举了库娃第一次结婚时的情景，说她当时以养伤为借口，其实是为了婚事，现在她是在故伎重演。 


 中体在线

相关新闻
・ 库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚
・ 两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗
・ 达文波特萌生退意 最终选择看手术恢复情况
・ 小威场外导电影 嘲笑演员球技让人大发雷霆
・ 温网女单四强产生 大威小威迎战比利时双姝
・ 不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战
・ 将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役
・ 前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级
・ 一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头
・ 男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”         

