

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


与休伊特谈婚论嫁 克里斯特尔斯越打越甜蜜
2003年6月4日 16:26

　　正在参加法网比赛的比利时姑娘克里斯特尔斯日前透露，她和她的世界排名第一的男友休伊特正在考虑登上婚姻的殿堂。 


 　　女网排名世界第二的克里斯特尔斯昨天跻身本次法网四强，而她20岁的生日正好就是法网女单决赛的第二天。因此克里斯特尔斯表示，她最希望得到的生日礼物就是法网冠军。休伊特在红土赛场就没有那么顺利了，在第四轮比赛中惨遭淘汰。即将年满20岁的克里斯特尔斯谈及她和休伊特两人的感情时透露，他们已经谈到结婚这个话题。她说：“我们有时候会谈到结婚，不过我还年轻。我才20岁，休伊特22岁，我们还有的是时间。”由于无法忍受比利时的高税收，克里斯特尔斯最近考虑是否更改国籍，澳大利亚则是她的选择之一。“我每年都有很长时间住在澳大利亚，不过我喜欢时不时地回比利时。”她微笑着说。据了解，克里斯特尔斯收入的一半以上都要用来交税。 


 新华报业网

相关新闻
・ 与休伊特谈婚论嫁 克里斯特尔斯越打越甜蜜
・ 看热闹越看越郁闷 桑普拉斯退役仍犹豫不决
・ 身材不高 速度奇快 击球灵活--法网新英雄科里亚
・ 阿加西法网失利展望温网：希望和科里亚再次较量
・ 女单决出四强 男单冷门频爆名将纷纷出局
・ 老字辈阿加西莫亚出局 科里亚携荷兰黑马进四强
・ 俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇
・ 法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事         

