

大威廉姆斯感觉好极了_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 新华网  


大威廉姆斯感觉好极了
(2000-09-27) 

美国名将维纳斯・威廉姆斯周三以２比０轻松击败了俄罗斯的杰缅季耶娃，将奥运会女子网球单打桂冠揽入怀中。 

 　　大威廉姆斯也成为有史以来第二位在一年内同时赢得温布尔顿公开赛、美国公开赛和奥运会女单冠军的选手。此前，只有前“网坛女皇”格拉夫在１９８８年取得了这一辉煌战绩。 

 　　赛后，大威廉姆斯说，“我一直都在全力以赴，准备依靠自己的实力摘得金牌。我不想别人把冠军头衔‘让’给我。”大威廉姆斯还说，“我认为自己的水平已可以和历史上一些伟大的球手相媲美了。”当大威廉姆斯从颁奖者手中接过金牌时，她的脸上露出了灿烂的笑容，并深情地吻了金牌一下。 

 　　年仅２０岁的大威廉姆斯说，“我太激动了。你可以从电视上看到我当时的表情，那就是我。这种感觉实在太好了。”本场比赛的获胜也使大威廉姆斯的连胜场次扩大到３２场，直逼瑞士姑娘辛吉斯于１９９７年创造的３７场的连胜纪录。在此之前，“网坛常青树”纳芙拉蒂诺娃曾在１９８４年创造了连胜７４场的纪录。 

 　　大威廉姆斯周四还将与妹妹塞瑞娜・威廉姆斯合作，同荷兰的格・布格尔特／米・奥雷曼斯争夺女双金牌。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

女子曲棍球：中国1:4落后澳大利亚(09-27 16:26)
网球女单：大威廉姆斯摘走金牌(09-27 12:35)
男子曲棍球四强产生(09-27 09:59)
明日群雄混战 皆为女曲金牌(09-26 23:26)
女子手球4/1决赛热门韩国和挪威(09-26 23:22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     