

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


不是第一个也不是最后一个 库娃情人知多少
2003年6月14日 15:32

　　俄罗斯网球美少女库尔尼科娃的爱情可以维持多久？这可能是一个可以进入《吉尼斯世界纪录大全》的问题。据来自德国的消息称，2月底，库尔尼科娃与西班牙“拉丁情歌王子”恩里克・伊格莱西亚斯正式分手。据悉，分手的原因是恩里克无法忍受库尔尼科娃在生活中有那么多男人。 


 　　库尔尼科娃与“情歌王子”的恋爱关系还是美国一个自由职业的摄影记者率先透露的。在去年的一天，一对美国摄影记者夫妇在迈阿密海边的一家餐厅发现了这对情侣，并分别用摄像机和照相机拍了下来。为此，库尔尼科娃的保镖还与摄影师大打出手，最后还闹上法庭。 


 　　这次“曝光事件”导致两人关系出现裂痕，但最后让恩里克无法接受的是，库娃仍没有停止给自己找情人。 


 　　就在不久前，库娃在印地赛车场上演出了一场“一对二”的浪漫曲。有一天她去看车手训练，先后坐到了巴西车手卡斯特罗内维斯和费兰的赛车里，过了一回车手的瘾。玩儿完后，她建议跟两位车手打一场网球。受宠若惊的车手立即扔下了赛车随她而去。当然，这场比赛以库娃胜利而告结束，因为两位车手的注意力根本不在网球上，他们完全被库娃的魅力给征服了。为了表示感谢，库娃给了他们难忘的回报：一个是亲吻，另一个是热烈拥抱。不过，这算不上什么稀奇，库娃在感情给予方面一向都是十分慷慨的。 


 　　据报纸公布的与库娃有“情”的男人中，恩里克已经排到第N位，此前是：俄罗斯冰球明星费德罗夫、布列，澳大利亚的网球运动员菲利普西斯，厄瓜多尔的拉本迪，德国的哈斯，新西兰橄榄球运动员洛姆以及巴西足球明星罗纳尔多……可以肯定地说，恩里克绝对不是最后一个。 

 中体在线

相关新闻
・ 不是第一个也不是最后一个 库娃情人知多少
・ 温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼         

