

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


赢得大满贯赢得关注 海宁：人们都为我高兴
2003年6月20日 11:36

　　“从巴黎回来，见到人们都对我笑，包括相识的和不相识的。人人都在为我高兴。他们看我的眼神变了。”海宁挟带着一身的喜气来到了罗斯马林，荷兰人一向对海宁所在的法语区知之甚少，于是这一次高头大马的罗斯马林人简直受宠若惊了。 


 　　荷兰奥迪那网球公开赛14年前选址在全荷兰最盛名的“汽车家园”旁边，而主网球场也置身在淡淡的稻花香中，除了网球和汽车，这里是真正的田园格调。主球场的外墙壁上堆砌着历史上赛事明星的照片，海宁2001年的冠军相夹也在其中。“夺得大满贯对于我来说，不是来得早和晚的问题，因为我生在威廉姆斯姐妹时代。”海宁认为，能冲破这层纸不止是她一个人的心愿。 


 　　“我是很想得这个冠军，在查尔斯顿我赢了小威，现在该是我胜的时候了。”她清楚，传媒认为温布尔登还将上演她与克雷斯特之间的“内战”，只是，她还能再胜吗？ 


 人民网

相关新闻
・ 赢得大满贯赢得关注 海宁：人们都为我高兴
・ 新伤旧伤一身硬伤 萨芬夺冠机会微乎其微
・ 大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
・ 库娃魔鬼身材秀色可餐 令比约克曼无处藏身
・ 库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵
・ 美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事
・ 埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人
・ 克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎
・ 背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵         

