

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
2003年7月5日 10:57

　　北京时间7月4日夜结束的温网第二场男单半决赛中，瑞士名将费德勒以3-0(7-6/6-3/6-3)的比分完胜美国20岁的希望之星罗迪克，这样他将在决赛中遭遇此前已经率先晋级的澳洲“发球机器”菲利普西斯，后者在同样以3-0(7-6/6-3/6-3)的大比分击败13号种子格罗斯让之后，也成功的延续了澳大利亚选手连续四年晋级决赛赛场的记录。 

 　　非种子选手菲利浦西斯无疑是本届温网的第一大黑马，这位状态已大不如前的选手在本届温网似乎焕发事业第二春，在今日举行的半决赛中，他直落三盘淘汰了13号种子法国人格罗斯让，职业生涯第而2次进入大满贯赛事的决赛，1998年菲利浦西斯曾闯入美网公开赛，但在决赛中负于同胞拉夫特。 

 　　由于格罗斯让淘汰了英国选手亨曼，而澳大利亚和英国的关系又非比寻常，今日菲利浦西斯在伦敦如同到了主场一般，两人第一盘的比赛进行的不分高低，很快就进入抢七，此后澳大利亚人的发球再现威力，最后以7比3顺利拿下抢七局。 

 　　但随后的两盘比赛法国人状态全无，由于膝盖处的伤势始终未见全愈，菲利浦西斯虽然没有再神奇般发出半百的ACE球，但他的上网和后场相持球的成功率明显高过法国人不少，很快澳大利亚人就以两个6比3拿下后两盘，顺利异常地进入了本届温网的决赛。本场赛事菲利浦西斯只发出11个ACE球，可见胜利来自于他全面素质的出色发挥。 

 　　在接受BBC的采访时，菲利浦西斯谦虚地说：“我认为塞巴斯蒂安今天没有打好，而我则充分发挥了自己的长处。”记者问到他如何应付伤痛时，菲利普西斯淡然地说：“感觉是不好，但我也没必要为此而情绪低落，别去想它就成。” 

 　　中央赛场今日迎来的是五号种子罗迪克和四号种子费德勒，两人在此间进行的半决赛被媒体普遍认为是提前到来的冠军决战，由于两人在本年度的草地赛事上都有非常出色的发挥，所以本场比赛被认为将是一场“马拉松式”的战役。 

 　　果然两人初交火就在各自的发球局上展现能力，两人一发都很有威胁，相比之下瑞士人的ACE球更多，而罗迪克则在发球上网上遏制对手，显然如此状态之下，谁破谁的发球局都难于上青天，很快就进入抢七。抢七中两人的得分梅花间竹般交替上升，但关键时刻罗迪克的失误连续给了对手可乘之机，费德勒在6比6之后接连抓住机会正手击球成功，艰难拿下第一盘。 

 　　第二盘开始后出现的一边倒的局势让人大吃一惊，费德勒的优势突然显现无疑，虽然他的大力发球速度比不过对手，但费德勒的一发落点极佳，成功率颇高，最大程度地破坏了罗迪克接发球质量。而且在后场的对抗瑞士人优势明显，特别是他的反手质量完全能和鼎盛时期的桑普拉斯相比。 

 　　罗迪克前几场比赛曾让人觉得他的底线技术有了突飞猛进的长进，但今日比赛美国小子在底线较量中似乎毫无感觉，很快第二盘瑞士人就抢先破发成功，而美国人在对手的发球局难有作为，一脸酷相的吉尔伯托爱莫能助，他无奈的看着天空，似乎在期盼天空赶紧下雨，好让爱徒能有个喘息机会。可惜今日伦敦偏不落泪，费德勒第二盘越战越勇，最后以一个精彩异常的大力正手上拉式击球结束本盘赛事，6比3的比分预示着步入佳境的瑞士人将拿下本场比赛。 

 　　经过这几年的磨练，罗迪克冷静成熟的场上表现颇让人称道，但在今日如此被动局面下，美国人似乎也有些沉不住气，第二盘第七局罗迪克曾有一个速度极快的两击，由于裁判觉得没必要提示，罗迪克在赢分后才告知其已失分，他“耍无赖”跑上前和裁判理论，虽然争论时间不长，但显然美国人此时的竞技心态正慢慢崩溃。 

 　　第三盘就是第二盘的重演，打出感觉的费德勒反手击球几乎每击必中，而罗迪克一发威力大不如前，糟糕的二发则更成全了瑞士人的肆意发挥，本场罗迪克二发得分率只有50%，而费德勒则高达74%。至于后场相持，罗迪克更不是对手，在反手位，他只能双手握拍击球，和对手潇洒的单手击球相比显得笨拙异常，很快费德勒又以一个6比3拿下第三盘，以3比0的压倒性比分战胜了美国人罗迪克进入温网决赛，这也是他职业生涯中第一次进入大满贯决赛，无论在决赛中他和菲利浦西斯谁胜谁负，大满贯男单赛事都将迎来一位新的冠军。

相关新闻
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸
・ 她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁
・ 温网败在大威手上 达文波特流露退役念头
・ ４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止
・ 俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯
・ 库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚
・ 两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗         

