

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
2003年6月25日 11:39

　　作为世界排名第二的选手和温网的头号种子，休伊特的意外出局使得他成了温网改为公开赛以后第一个首轮出局的卫冕冠军；在温网117年的历史中，也不过只有两个这样的倒霉蛋。他在全英俱乐部草地上带来的影响不仅仅是一个冷门而已――首先，由于休伊特作为温网的卫冕冠军，在首轮出局之后，去年夺冠换来的大量积分已经化为乌有，在最新的世界排名积分榜上将会跌至第五或者第六；而在ATP冠军争夺战积分榜上，休伊特目前仅仅是第12名，如果下半赛季不急起直追，那么这位卫冕冠军很可能无缘出席在休斯敦举办的2003年网球大师杯。而下面就是几个自身利益和休伊特出局休戚相关的人。 

 　　阿加西渔翁得利 

 　　在首轮顺利击败了名不见经传的英国选手德尔加多之后，已经把他在ATP世界排名积分榜上和休伊特的积分差距进一步拉开。虽然休伊特目前和阿加西的积分仅仅相差10分，但阿加西去年第二轮就输给了斯里查潘，因此无论他在今年温网上的战绩如何，在温网之后的最新世界排名积分榜上都会远远地甩下休伊特。至于费雷罗，阿加西基本上不用担心西班牙人在温网之后会积分大涨，因此阿加西也就成了休伊特出局的最大受益者。 

 　　克里杰斯特引以为戒 

 　　休伊特的出局对于克里杰斯特有影响吗？ 

 　　克里杰斯特用自己近乎疯狂的表现证明休伊特的失利对她几乎没有影响，如果有，那也是正面的影响！“不管他的比赛结果如何，对我都没有什么影响，和其他比赛完全一样。”这不，休伊特前脚从中心场地黯然离去，克里杰斯特后脚就走进同一场地内开始比赛。面对巴拉圭选手里奥斯，克里杰斯特从头到尾面无表情，但她近乎疯狂的击球似乎说明了什么，结果仅以33分钟就将对手淘汰出局，比分是6比0和6比0 

 　　克里杰斯特赛后表示，“我当然希望休伊特能获胜，但是我也是一名球员，知道在任何赛事的第一轮难度总是很大。在其他赛事的首轮比赛中，我也有过很艰难的比赛，也经常有高手早早出局。因此我并不为休伊特的出局感到‘震惊’。网球比赛就是这样，当对手表现更为出色时，你所能做的就是拼尽全力，拼到最后一刻。我相信他在场上已尽了全力。我当然希望他能赢，但其他人也想在首轮比赛中获胜。他被淘汰当然让人失望，但我相信他会从失败的阴影中走出。” 

 　　从历史来看，休伊特的出局似乎总能给克里杰斯特带来好运――今年的澳网上休伊特在1／8决赛中输给摩洛哥选手阿诺伊，克里杰斯特顺利杀进4强，并且在半决赛中差一点就淘汰了后来夺冠的小威；在法网上，休伊特在1／16决赛中负于西班牙新锐罗布雷多，但克里杰斯特奋勇闯入决赛，最后惜败给同胞赫宁。人们发现：大满贯赛事上休伊特发挥得越差，克里杰斯特的成绩就越好休伊特创纪录地首轮出局，难道克里杰斯特会在全英俱乐部实现大满贯女单奖杯零的突破？ 

 　　卡洛维奇脱胎换骨 

 　　赛前，有多少人知道这个身高2．08米的24岁的克罗地亚人？第一次参加大满贯比赛，第一次站到大满贯赛事的中心球场，第一次与世界冠军过招，而结局又成就了他的另一个第一次――第一轮便将一号种子淘汰出局。这个世界排名第203的资格赛选手在温网第一天留给人们一个大大的惊叹号。 

 　　看到卡洛维奇的身高，甚至有记者这样跟他开玩笑：“给你个建议，你该转行打篮球。”“你出生时是个巨型婴儿吗？你的父母也是巨人？”卡洛维奇的发球自然威力无俦，底线对抗也常常让人忘记他的身高。别忘了他还有出色的心理素质。“第一盘的时候我可怕得要死，那么多观众，而休伊特他又是世界冠军，面对一个个来球我都不知自己是怎么回过网去的。”但很快他就镇静下来，给了休伊特一个又一个致命的打击。 

 　　克罗地亚已经有了一个温网冠军了，卡洛维奇会重演伊万尼塞维奇的奇迹吗？或许能，或许不能，但职业网坛毫无疑问地出现了一股新的不容忽视的力量。前年费德勒在这片场地上击败桑普拉斯，去年斯里查潘在这里淘汰阿加西。他们都已经成了当今网坛的风云人物，那么卡洛维奇为什么不呢？ 

 体坛周报

相关新闻
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别
・ 阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松
・ 休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊
・ 亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面
・ 新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关
・ 一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世
・ 发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克
・ 男友休伊特首轮出局 克里斯特尔斯并不意外         

