

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


46岁捧起第20座温网奖杯 他们也是温网英雄
2003年7月9日 11:51

　　“女金刚”的殊勋 

 　　就在21岁的罗杰・费德勒泪流满面地举起了属于他的第一座温网奖杯后不久，46岁的玛蒂娜・纳芙拉蒂诺娃在同一块场地上微笑着捧起了她的第20座温网奖杯。前者的面前是一条坎坷、前景尚不可知的王者之路，而后者则已经竖立起了一座后人难以企及的丰碑。 

 　　目前，纳芙拉蒂诺娃是两个温网纪录的保持者――她和传奇人物金夫人都拥有20座温网奖杯：纳芙拉蒂诺娃一共获得过9个温网女单冠军、7个女双冠军和4个混双冠军，和她共同保持冠军次数纪录的金夫人则拥有6座女单、10座女双和4个混双的奖杯！此外，46岁的她还是年龄最大的温网冠军得主。 

 　　在决赛中，纳芙拉蒂诺娃和佩斯以两个6比3战胜了以色列人兰姆和俄罗斯人罗迪奥诺娃。纳芙拉蒂诺娃就像20年前一样统治着网前，她的力量、反应都不像一个46岁的女人。当纳芙拉蒂诺娃一记强有力的网前截击得手、宣告本年度温网所有比赛结束之后，比她足足年轻16岁的搭档佩斯竟然在场上做了两个鞠躬的动作表示自己的敬意。 

 　　要知道纳芙拉蒂诺娃在1973年第一次参加温网比赛，而就在比赛开始前几天佩斯刚刚在印度的加尔各答降生，“对于一个来自印度的孩子，能够在中心场地打球就像一场梦。当我七八岁大的时候我第一次看到玛蒂娜打球，是她激励我走上网球之路。” 

 　　纳芙拉蒂诺娃激励的可绝不止佩斯一人。瑞士人辛吉斯的母亲当年就是纳芙拉蒂诺娃的狂热球迷，她因此给辛吉斯同样起名玛蒂娜，也把辛吉斯带上了同样的网球之路，但在小玛蒂娜宣布挂拍之后，年长的玛蒂娜竟然似奋战在最高水平的赛场。纳芙拉蒂诺娃赛后承认，在1994年女单决赛中输给西班牙人马丁内兹之后，她从中心场地带走了一小块草皮留作纪念，她原以为那是她辉煌温网生涯的结束，现在“我又将带走另一块草皮了，”纳芙拉蒂诺娃骄傲地说。 

 　　虽然玛格丽特・史密斯・考特夫人的大满贯赛事冠军次数纪录(总共62次，24个女单、19个女双、19个混双)很难追平，但纳芙拉蒂诺娃的58个冠军(18个女单、31个女双、9个混双)还是足以排在历史第二，而且她似乎还没有疲倦。 

 　　体能？对于46岁的纳芙拉蒂诺娃似乎同样不是问题。别忘了，在费德勒和菲利浦西斯在中心场地为男单冠军奋力搏杀的同时，纳芙娜蒂诺娃和佩斯正在边上的1号场地上进行着混双的半决赛，他们以7比5、6比4艰难地战胜了捷克人弗里德尔和南非人胡贝尔的搭档。稍事休息之后，他们又联手杀到中心场地，和以逸待劳的以色列人兰姆和俄罗斯人罗迪奥诺娃进行混双决战，结果是两个6比3！这样的体能水平，谁敢预言纳芙拉蒂诺娃的大满贯之路何时结束？ 

 　　真正的亚洲NO．1 

 　　30岁的印度人佩斯和24岁的泰国后生斯里查潘谁更牛？ 

 　　相信99％的人会选择今年风头正劲的斯里查潘。不过别忘了，当斯里查潘还在为晋级大满贯赛事8强而苦恼的时候，佩斯早就实现了在大满贯赛事上夺冠的梦想。7月6日，佩斯和纳芙拉蒂诺娃联手在混双比赛中夺冠，这已经是他的第五个大满贯冠军了！ 

 　　尽管斯里查潘无论是在名气或是ATP排名上都要强过佩斯，但让人不得不承认的事实是，佩斯是赢得大满贯最多的亚洲人，而且大满贯双打冠军奖杯的分量也不轻。佩斯和同胞布帕蒂在1999年的法网上实现了大满贯冠军的突破，随后又在同年的温网再接再厉；2001年他俩又在法网问鼎。在两人分手之后，佩斯开始和纳芙拉蒂诺娃配对参加混双比赛，结果今年在澳网和温网上连夺两冠。而且，两人之间的唯一一次交手是在1999年印度的一次草地比赛中，结果羽翼未丰的斯里查潘0比2败下阵来 

 　　每个网球运动员都梦想着有一天能够捧起大满贯的冠军奖杯。就目前的亚洲网球水平来看，要想赢得大满贯单打的冠军还有很长的路要走，这个目标即便是对于现在风光无限的斯里查潘也是可望不可及，而双打无疑就是一条终南捷径。日本老将杉山爱今年和比利时双姝之一的克里杰斯特搭档连续获得了法网和温网两项大满贯的女双冠军，之前她也曾两夺大满贯双打冠军。佩斯的前男双搭档布帕蒂今年也在温网男双比赛和白俄罗斯选手米尔尼夺得亚军。 

 　　由于亚洲人特有的灵敏，在双打比赛中往往可以弥补欧美选手在场上移动的不足。所以很多世界顶尖的选手都喜欢找灵活的亚洲选手配双打，就连库娃也曾经和中国台北选手李惠芝搭档。其实，从各方面分析，亚洲选手都很适合双打比赛。因为双打和单打对球员身体的要求不同。单打对球员个人的要求非常高，力量、技战术、心理素质等缺一不可。而双打则看重球员之间的配合，亚洲球员的灵活加上欧美球员的力量恰恰是一种完美的组合。 

 　　对于这一点，中国球员也看得清清楚楚。李芳、易景茜曾先后跻身世界排名前50位，但随着她们的退役，中国女单选手罕见亮点，最好世界排名也在百名之外。为了有足够的积分参加2004年雅典奥运会，中国网协把突破口放了在双打项目上。这种做法很快见到了成效，北京时间7月8日，李婷／孙甜甜和晏紫／郑洁4名中国女子选手继6月14日在奥地利维也纳女子网球公开赛决赛包揽冠亚军之后，在意大利奥尔贝泰洛女子挑战赛5万美金决赛中胜利会师，再次包揽女双比赛的冠亚军。这一成绩和大满贯的冠军奖杯相比也许不值一提，但对于中国网球，这就是突破的希望所在。 

 体坛周报

相关新闻
・ 46岁捧起第20座温网奖杯 他们也是温网英雄
・ 6060分高居首位 小威WTA排名第1时间达1年
・ 混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录
・ 小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军
・ 希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒
・ 上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛
・ 小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来         

