

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网有发球就够了 菲利普西斯时代已来临
2003年7月6日 13:37

　　这温网，其最高境界便是摧敌于电光石火之间。与法网、澳网和美网不同，温网最高水平的较量不是看相持球打了多少回合，而是看发球是不是独步天下，无人可挡。由于其独特的草地赛场，球速快，温网偏爱的是发球上网型选手。伊万尼塞维奇、桑普拉斯这些人称雄是符合温网内在逻辑的。阿加西，休伊特这些人夺冠，是因为当时缺乏优秀的发球上网型选手，或者优秀的发球上网型选手不在状态。 

 　　本届男单决赛，各方现在普遍看好费德勒，因为他在半决赛淘汰头号热门罗迪克的那场比赛，从各方面来说，都可以说是达到了完美无瑕的地步：发球好，回球好，网上好，底线好。一句话，没有缺点。三届温网冠军贝克尔甚至欢呼：一个新时代已经来临！ 

 　　照理说，这位世界排名第四的瑞士人技术全面，功底扎实，夺得本届温网冠军也是顺理成章。全球博彩公司的盘口也说明了这一点：费德勒夺冠赔率是9赔4，押九镑血汗钱才得四镑钱利润。用汉语说，这叫三只手指捏田螺。用英语说，这叫做剧本已经写好了(THE SCRIPT HAS BEEN WRITTEN)！ 

 　　问题是：他的对手有点古怪。虽然菲利普西斯世界排名只有48名，但他不是没有见过世面的“雏子”。早在1998年，他就打进美网决赛，负于同胞拉夫特，屈居亚军。虽然在过去的14个月里动了三次手术，但菲利普西斯的竞技状态却不断上升。八强战与德国选手波普交手，在落后两盘的情况下，竟连追三盘，其心理正趋于极佳状态。 

 　　更重要的是，菲利普西斯的发球速度常达每小时130英里，六场比赛下来，他的ACE球总数164，遥居温网第一。发球是他的杀手锏，是令对手胆寒的独门武功。费德勒3比0击败罗迪克，大家看到费德勒一次次漂亮的反手斜线，正手弧线，赞叹不已；菲利普西斯也是3比0击败格罗斯让，却没有那么多好看的场面。什么道理？因为格罗斯让根本就没有获得抗击的机会。菲利普西斯的大力发球，在温网得到了最大限度的发挥！ 

 　　费德勒固然技术全面，有十八般武艺，但是假如没有机会演示出来，便还是一个空。从打法上看，费德勒本身就是位非常适合草地球场的选手。没有菲利普西斯，费德勒获得本届温网单打冠军名至实归。但菲利普西斯也非常适合草地球场，因此他与费德勒就有得一争。博彩公司不这么认为，因此菲利普西斯是8赔13的大冷门，也就是押8镑赔13镑。媒体也认为他无戏。但谁是冠军，还是要打起来才清楚。没准明天的决赛将证明：菲利普西斯更适合草地球场。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 温网有发球就够了 菲利普西斯时代已来临
・ 纳芙拉蒂诺娃：大小威有弱点 都不是我对手
・ 纳芙拉蒂诺娃放出豪言 大小威都不是我对手
・ 威廉姆斯姐妹内战 温网女单决赛小威卫冕
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录         

