

费德勒家乡夺亚进帐2分--ATP冠军积分最新排名_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

费德勒家乡夺亚进帐2分--ATP冠军积分最新排名 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日23:59 新浪体育 

　　新浪体育讯　ATP男子网球协会7月14日公布了最新一期的男子网球选手冠军争夺战排名，在温网夺得冠军的费德勒首次登上第一宝座，亚军菲利普西斯也跻身前十。以下是前10名选手的积分情况： 

排名 姓名 国家 积分  
1 费德勒 瑞士 547  
2 费雷罗 西班牙 537  
3 阿加西 美国 472  
4 科里亚 阿根廷 372  
5 罗迪克 美国 370  
6 舒特勒 德国 353  
7 莫亚 西班牙 334  
8 菲利普西斯 澳大利亚 245  
9 曼提拉 西班牙 235  
9 沃尔科克 荷兰 235    

　　ATP男子网球冠军争夺战排名从每年一月开始，根据各选手在一年中参加四大网球大满贯赛、九站大师赛和其它五站成绩最好的国际系列赛积分得出排名参加大师杯赛。（人杰） 


【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
吉内普里名人堂网球赛击败对手 首夺ATP巡回赛冠军 (2003/7/14 09:08)
ATP险些自导自演禁药官司 捷克网球选手禁赛令解除 (2003/7/12 07:09)
捷克网球选手禁药案一波三折 ATP前后态度出尔反尔 (2003/7/11 10:02)
调查显示：ATP可能给球员分发过污染物质 (2003/7/10 11:16)
今年放过美网 ATP暂时平息球员“谋反” (2003/7/7 15:36)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

