

美比俄法四队晋级联合会杯网球团体赛半决赛_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

美比俄法四队晋级联合会杯网球团体赛半决赛 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日11:32 中体在线 

　　2003年联合会杯世界女子网球团体赛四分之一决赛当地时间7月19-20日进行，美国队在主场华盛顿的威廉-菲兹杰拉德网球中心以5比0横扫意大利队，顺利晋级联合会杯半决赛。进入2003年联合会杯半决赛的还有比利时、俄罗斯和法国队。 

　　尽管威廉姆斯姐妹缺阵，但由鲁宾和肖内西领军的美国队在7月19日星期六的前2场单打比赛中还是以2比0领先，其中肖内西2比0（6-3,6-4）轻取希亚沃恩，鲁宾以2个6比3击败

格兰德。 

　　在7月20日星期日的第一场单打比赛中，WTA排名第8位的鲁宾以2比1（5-7,6-4,6-0）击败意大利姑娘希亚沃恩，3比0为美国队锁定胜局。鲁宾也把自己在联合会杯上的战绩提高到7胜2负。在第2场无关紧要的单打比赛中，肖内西2比0（6-3,7-5）轻取意大利的格兰德。 

　　由威廉姆斯姐妹领军的美国队在4月的联合会杯首轮比赛中5比0横扫捷克队晋级四分之一决赛。但小威因为其他安排没有参加这次四分之一决赛，大威是腹部拉伤缺阵，塞莱斯因为脚伤缺阵，达文波特因为和队长金不和没有参加美国队训练。 

　　美国队半决赛的对手是比利时队，2000年美国队曾创纪录地第17次获得联合会杯冠军。 

　　在另外3场联合会杯四分之一决赛中，比利时队5比0横扫斯洛伐克队，俄罗斯队5比0击败斯洛文尼亚队，法国队4比1击败西班牙队。(楚海洋)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
图文-联合会杯网球赛德国队晋级 队员教练相拥庆胜利 (2003/7/20 19:49)
图文-联合会杯网球赛印尼2-3不敌德国队 翁美丽回球 (2003/7/20 19:35)
图文-联合会杯网球赛印尼2-3德国 翁美丽为自己加油 (2003/7/20 19:34)
图文-联合会杯网球赛印尼2-3德国 德国利特纳尔回球 (2003/7/20 19:34)
图文-联合会杯网球赛印尼2-3德国 德国利特纳尔奋战 (2003/7/20 19:05)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

