

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

澳网的不凡个性 
4.10,2000
“好的开始是成功的一半”，作为每年年初举办的首项大满贯赛事，澳网在举办时间上占尽了先机，就像一本书的封面，一出戏的第一幕，不论是选手、组织者还是球迷，都对它宠爱有加，寄于厚望。  


三个明星一台戏――澳网回眸 
January 31, 2000
 新千年的澳网结束了，但这里曾演绎着的竞争、浪漫、幻灭，让人回味。 
 阿加西：大满贯从29岁开始 
 格拉芙：习惯为别人喝彩
 辛吉斯：开始直面失败 

达文波特得陇望蜀，目标瞄准法网和奥运金牌  
 ( January 31, 2000, 02:24 PM )   

已经握有美国公开赛、温布尔登公开赛和新鲜出炉的澳洲公开赛三座大满贯冠军奖杯的达文波特表示，她今年最大的愿望就是在法国公开赛夺冠和卫冕奥运金牌。

阿加西留下了一个神话  

 ( February 01, 2000, 11:32 AM )  

 不知道将眼光一直定格在阿加西身上，是否带上了个人的偏见。看阿加西的比赛，总希望他能赢。也许是因为现在的世界网坛，多的是早已听得有些烦腻的名字，而少了些来势凶猛的新面孔  
澳网赛2000最后赢家
2000年1月31日   
男单：阿加西 女单：达文波特 男双：埃利斯・费雷拉／里奇 女双：雷蒙德／斯塔博斯 混双：帕尔墨／斯塔博斯 少年组男单：罗迪克（美国） 少年组男单：罗迪克（美国）ＶＳ安西奇（克罗地亚） 少年组男双：马特／罗贝多（法国） 

澳网写真：毛莱斯莫的剧本
( January 27, 2000, 10:24 AM )  

　　一个4岁喜欢上网球的天真孩童，一个11岁上网球寄宿学校的寂寞女孩，一个18岁陷入另类情网的强健少女，毛里斯莫因为这段特殊的爱情名扬世界网坛。  




 Men's champion


 Beaming


 Men's doubles victory


 Pure joy                         

　            

 　     
