

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


小威被淘汰 两名比利时选手争夺女单桂冠
2003年6月6日 10:47

　　2003年法国网球公开赛女单决赛将在比利时选手克利斯特和埃南之间进行。她们在5日进行的半决赛中，分别淘汰了俄罗斯选手彼得罗娃和头号种子美国的小威廉姆斯。 


 　　二号种子克利斯特当天首先上场，与20岁的彼得罗娃争夺决赛权。结果，19岁的克利斯特以7比5和6比1直落两盘获胜，率先跻身决赛。 


 　　这是克利斯特自2000年开始参加法网以来第二次跻身决赛。她2001年曾跻身决赛，但在决赛中不敌美国的卡普里亚蒂。 


 　　四号种子埃南和世界头号选手小威廉姆斯当天在第二场半决赛中交手引人注目。结果，埃南以2比1(6比2、4比6、7比5)获胜。这是埃南第一次跻身法网决赛和今年第二次击败小威廉姆斯。 


 　　2001年，埃南与克利斯特在法国网球公开赛半决赛中“同室操戈”，结果克利斯特获胜后跻身决赛。 


 　　埃南今年4月13日在美国查尔斯顿举行的《家族》杂志杯女子网球赛决赛中，击败小威廉姆斯，中止了小威廉姆斯曾扬言要在今年获得全胜的步伐，并夺得冠军。在这场决赛前，小威廉姆斯已经连续获得21场比赛的胜利。 


 　　5日当天还进行了男双和混双的半决赛。十一号种子哈赫伊斯(荷兰)／卡费尔尼科夫(俄罗斯)和三号种子鲍・布赖恩／迈・布赖恩(美国)获得了男双决赛权。其中，哈赫伊斯(荷兰)／卡费尔尼科夫(俄罗斯)以两个6比4击败了十号种子阿瑟斯／汉利(澳大利亚)；鲍・布赖恩／迈・布赖恩(美国)以6比4和6比3战胜了五号种子佩斯(印度)／里克尔(捷克)。 


 　　在混双半决赛中，三号种子利霍夫采娃(俄罗斯)／普巴提(印度)以7比5、3比6和6比2淘汰了头号种子苏亚雷斯(阿根廷)／伍德布里奇(澳大利亚)；二号种子雷蒙德／布赖恩(美国)以6比3和6比4战胜了四号种子卡・布莱克／韦・布莱克(津巴布韦)。 


 新华网

相关新闻
・ 小威被淘汰 两名比利时选手争夺女单桂冠
・ 2003年法网公开赛 海宁2比1击败小威廉姆斯跻身决赛
・ 2003年法网公开赛 第十日赛况扫描
・ 阿加西消失了――科里亚“制服”心中偶像
・ 费雷罗击败智利选手冈萨雷斯 跻身半决赛
・ 法网决出男单四强 西班牙“内战”即将上演
・ 男单女双混双决出四强 科斯塔上演大逆转
・ 法网男单1/4决赛 费雷罗3-2淘汰冈萨雷斯
・ 蜡像进了巴黎馆 毛瑞斯莫跻身“名人”之列
・ 与休伊特谈婚论嫁 克里斯特尔斯越打越甜蜜         

