

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
2003年7月6日 15:4

　　特派记者欧显国发自伦敦 

 　　艰难战胜姐姐的小威在赛后充分体会了胜利的喜悦，比赛的精彩也使她冠军的含金量大大提高，她认为姐姐的出色表现才是对自己最大的激励。 

 　　记者：对于姐姐在这场比赛中的出色表现，你吃惊吗？ 

 　　小威：不，她总是很优秀，我对于她任何出色的发挥都不会感到奇怪。 

 　　记者：法网失败后在温布尔登获得冠军，这对你意味着什么？ 

 　　小威：这是我第一次卫冕大满贯冠军，我喜欢创造历史。重新获得大满贯赛事的冠军真的很激动，我只是想到自己所能做到的最好状态，法网发生的一切让我明白自己不可能永远都出现在最后的决赛。现在我又回来了，这是新的一步的开始，也是继续战斗的一天。 

 　　记者：你妈妈说法网的失败给你很大的压力，法网的失败某种程度上说是不是你获得冠军的一种动力？ 

 　　小威：确实是这样的，我回家后比平常更努力了。我知道已经有很多很好的球员让我时刻保持警觉，这使我不能一天到晚都呆在家里看“金色姑娘”(美国流行的肥皂剧)了。 

 四川新闻网 

相关新闻
・ 小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸         

