

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇
2003年6月3日 16:41

　　曾有专家预言，在未来的两年内，俄罗斯选手将成为女子网坛的中流砥柱。但是没有一个人能够准确地预测到这一天来得如此之快。在将本次法网赛事女单3号种子大威廉姆斯和2001年的法网冠军卡普里亚蒂送出局后，兹沃娜列娃和佩特罗娃让人们知道，俄罗斯不仅出产会作秀不会打球的美少女，这片寒冷的土地还有步伐快速、击球有力的高手。 


 　　这一个“兹娃”18岁 


 　　在本届法国网球公开赛女单前32位种子选手中，有5位选手来自俄罗斯，不过都没有进入前10位。而本轮击败大威廉姆斯的则是22号种子兹沃娜列娃了。 


 　　“如果在踏上球场时，你不相信自己能赢，你就永远不会赢。胜利只属于有准备的人。”兹沃娜列娃说。当然大威并不是那么好赢的。兹沃娜列娃获得了十分理想的签位，在此前的3轮比赛中都以2比0轻松击败了对手。这使得兹沃娜列娃能够有足够的时间休息和放松。而大威廉姆斯只是兹沃娜列娃遭遇的第一个种子选手。大威此前在第2轮遇到了澳大利亚选手多米尼科维奇的有力挑战，再加上在与兹沃娜列娃比赛中大威自身失误高得惊人，竟然有12次双发失误和86次非受迫性失误，这也就难怪兹沃娜列娃可以爆冷晋级了。 


 　　右手握拍的兹沃娜列娃今年只有18岁，在2000年才转为职业选手。但职业生涯不足3年的她上升势头强劲，在今年5月底已经名列WATP排名第21位。兹沃娜列娃在大满贯赛事中的表现一直不错，在去年的法国网球公开赛中，她也进入了第4轮。兹沃娜列娃极有可能成为俄罗斯女子网球的领军人物。 


 　　那一个“佩娃”21岁 


 　　俄罗斯的女子网球之所以被专家看好，并不是因为某个球员超凡脱俗，而是因为俄罗斯有一大批活跃在网坛的姑娘们。而佩特罗娃就是其中的一个。 


 　　再过5天就是佩特罗娃的21岁生日，而那一天正好是法网女单的决赛日，如果能够进入决赛，那无疑是给自己的最好生日礼物。而这位俄罗斯姑娘正朝着她的目标一步步前进，所有的挡路石都被她一一踢开，哪怕对面的是卡普里亚蒂。 


 　　卡普里亚蒂并非第一个倒在佩特罗娃拍下的种子选手，3届法网冠军得主塞莱斯在首轮便以0比2不敌佩特罗娃。而佩特罗娃的胜利来得更加货真价实，她与卡普里亚蒂的比赛中，双方的失误都相差无几。佩特罗娃完全是凭借着顽强的精神拖垮了本届比赛的7号种子。 


 　　1.78米的身高加上65公斤的体重，决定了佩特罗娃是一名风格近似男子化的选手。而在她6年的职业生涯中，佩特罗娃获得了丰富的大满贯赛事经验，她在2001年打入了法国网球公开赛和温布尔登网球公开赛第4轮，这一年她的排名也达到了最高的第29位。而在上赛季沉默了近一个赛季后，佩特罗娃在今年拥有一个梦幻开局，她在年初的澳大利亚网球公开赛中进入第3轮，而现在她的法网之路还在继续延伸。 


 　　在球迷的眼中，俄罗斯女子网球以往似乎只有性感的库尔尼科娃一个人。但经过此次法国网球公开赛，尤其是女单16强决战之后，我相信，球迷一定会对俄罗斯女子网球有进一步的了解。原来俄罗斯姑娘在网球场上不仅仅看上去性感，她们还拥有让人惊叹的实力。　 

相关新闻
・ 俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇
・ 法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎
・ 温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏
・ 一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日
・ 淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话         

