

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了
2003年6月25日 10:36

　　他是迄今为止最“可怕”的一位“巨人杀手”，他身高2．08米，他带给整个温布尔顿的是一次30多年未遇的大颠覆，他让志在卫冕的休伊特心痛莫名，他，就是在温网首轮爆冷击败赛会头号种子休伊特的克罗地亚伊弗・卡洛维奇。 

 　　这是卡洛维奇职业生涯以来第三次出现在温布尔顿，也是他第十次为了在四大满贯赛事的征程上获得资格而拼搏。幸运的是，他在休伊特面前成了“杀手”；遗憾的是，因为幸福来得太快，“杀手”的欢娱竟然没有得到家人第一时间的同庆。由于坚信卡洛维奇在休伊特的面前只可能走过场，在摇头叹息这样的抽签结果之后，卡洛维奇的家人没有一个飞到温布尔顿来观看这场历史性的比赛。“这样的结果让我产生的第一个感觉就是恐惧。”这是卡洛维奇在获胜之后说的第一句话，“我想我的父母一定都被吓坏了吧。” 

 　　卡洛维奇在克罗地亚的家温暖且幸福。父亲弗拉多是名气象学家，但考虑到儿子在温网的进程或许会像以往每一次那样短暂，所以弗拉多和妻子以及26岁的女儿安娜都选择了呆在家里通过电视了解卡洛维奇的表现。“当卡洛维奇只用了19分钟就输掉了首盘比赛时，我们都相信结局已经注定了。但现在，太不可思议了。”弗拉多表示。就连卡洛维奇的女友玛蒂娜当时也只是呆在萨格勒布，而没有选择到温布尔顿为卡洛维奇加油。 

 　　当然，就像所有人都没有想到这场胜利一样，卡洛维奇也只是简单为自己安排了在伦敦Earls郡的一家普通旅馆中住宿。与此相对的是，休伊特在温布尔顿租用了一所设施齐备的宽敞公寓。突如其来的幸福彻底弄懵了卡洛维奇，赛后当那么多的摄像机和镁光灯照射在他身上时，卡洛维奇顿时变得有些语无伦次。“我很激动，我想胜利只是在我的幻想中才会出现的。我没有想到，我竟然看到自己击败了休伊特。他一直都是我的偶像，我想我是有点幸运的，虽然这就是生活。” 

 　　而对于赛后媒体关注的焦点，自己的身高问题，卡洛维奇表示2米多的身高尽管给他带来发球上的优势，但也使他的步法不够灵活，移动也较慢。“我每天都努力训练，尽量克服这一缺点。”卡洛维奇说，“至于为什么会那样高，我也不知道，我父母都不是很高。也许我的身高对网球来说是太高了，可能我可以去当邮递员。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了
・ 克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响
・ 澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大
・ 见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境
・ 首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 2号种子克里斯特尔斯 轻松晋级女单第2轮
・ 温网组委会回应ATP发出的抵制大满贯赛威胁
・ 温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折
・ 小威被秘密跟踪 警方警惕恐怖分子和裸奔者         

