

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


休伊特被无名小将淘汰 致命弱点是重色轻赛
2003年6月24日 15:48

　　休伊特又输了！身为男单头号种子和卫冕冠军，竟然在首轮就被一位几乎叫不出名字的选手淘汰。看台上的女友克里斯特尔斯不仅潸然泪下，全然没有了比赛前两人一起玩橄榄球时的欢乐。 

 　　休伊特今年可谓流年不利，目前他正打一场官司，向ATP喊出了高达150万美元的索赔金额。不过，说这些影响了他的比赛显然只是托辞。自从与克里斯特尔斯交往后，休伊特的状态便一直起伏不定。今年已经进行的澳网和法网，休伊特都被挡在了8强门外。 

 　　作为世界网坛新一代的偶像，2001年美网冠军加大师杯赛夺魁，使他成为网坛“一哥”。 

 　　不过休伊特的致命弱点便在于性情，尤其缺少面对压力和逆境时的冷静，多次与ATP就比赛作风发生冲突的表现就是证明。在与克里斯特尔斯开始交往后休伊特更是一发而不可收拾，年初当各路球星紧张地备战澳网时，他更多地是与克里斯特尔斯在澳大利亚风景优美的海岸边缠绵。 

 　　休伊特此后索性辞退了自己的网球教练，与克里斯特尔斯进行配对练习―――没想到这成全了阿加西，这位教练让阿加西在今年的各项赛事中威风八面；而与水平远低于自己的克里斯特尔斯进行练习无疑降低了休伊特的水平，相反，克里斯特尔斯却突飞猛进。在女友闯入法网决赛时，看台上的休伊特虽然也是笑容满面，但不知道当时的他内心是不是还是有一丝失落。

相关新闻
・ 休伊特被无名小将淘汰 致命弱点是重色轻赛
・ 大威突破小威性感极限 将着露背装征战温网
・ 温网“退出潮”仍未退 大威伦敦T型亮新装
・ 被迫让媒体采访 休伊特起诉ATP破坏其名誉
・ 赢得大满贯赢得关注 海宁：人们都为我高兴
・ 新伤旧伤一身硬伤 萨芬夺冠机会微乎其微
・ 大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
・ 库娃魔鬼身材秀色可餐 令比约克曼无处藏身
・ 库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵         

