

女选手衣着穿戴是个问题--中国女网想向库娃看齐  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 网球  

 2002年9月27日08:55  

 女选手衣着穿戴是个问题--中国女网想向库娃看齐


　　缺乏新闻卖点的体育项目是没有生命力的，对网球这一世界范围内的大众项目，失掉媒介的关注和受众群的依托，将如无源之水日渐干涸。“中国网球渴望战绩的提升，但在经营理念上更需再上一层楼，比方说女选手的衣着穿戴就是个很值得研究的问题。”网管中心负责人这样表述道。

    该负责人为此还举出当今网坛红星――俄罗斯籍女球员库尔尼科娃的成功范例，“库 尔尼科娃非常会打扮，前不久，她来中国参加上海网球公开赛，一块儿吃饭时我看她并没有什么特别之处，甚至像个乡下姑娘，但在晚间的宴会上，出席的库娃却打扮得光彩照人，那时候我才真正感受到库娃与众不同之处。其实，库娃的成功多半不在于她的成绩，她的形象、公关能力才是她能飞黄腾达的主要原因。”

    由库娃联系到中国网球界现状，该负责人不无忧虑地表示：“与人家相比，我们似乎太保守了些，刻苦训练、扎实为人没有错，但在一些变通技巧和外在包装上我们却显得办法不多，甚至有落伍之嫌。我们的女选手应该打扮得更漂亮点、更大方些，显示出东方女性的特有气质，也只有这样，才有望打破中国网球界的沉闷格局，使这项大众运动真正能走进社会，与国际接轨。” 

《辽沈晚报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

英国伯明翰发生地震 莱德杯选手裸奔为逃命

双料冠军李娜缺席　网球金牌仍“押”女双

戴维斯杯半决赛在即 美法教练战前先斗嘴皮

前八决战大师杯 上海下月迎来男网颠峰之战

巴西网球公开赛落幕 库尔滕首次本土夺冠

为爱而战-Polo女单冠军斯麦施诺娃与爱人教练

单打冠军今晚怎么庆祝？ 中国餐馆大吃一顿 

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       