

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


费德勒男单封王 创建温网新秩序传承旧传统
2003年7月9日 11:53

　　当小威轻松续上曾经在法网赛上暂时中断的大满贯垄断时，费德勒的夺冠则意味着，过去七项大满贯赛事产生了七个不同的男单冠军。但和他的前六任相比，我们也许终于盼来了与众不同的这一个：桑普拉斯和阿加西活在退役边缘，约翰森和科斯塔将注定手捧唯一的一个大满贯赛事奖杯退役，而休伊特和费雷罗的打法特点决定了他们只能飞翔在有限的天空。费德勒说：“这是我的第一个大满贯赛事冠军，我当然希望它不会是最后一个。”很显然，没有人会相信，这将是他的最后一个。 

 　　我们无法断定男子网坛将就此走出混乱的战国时期，但相较于这一时期其他的群雄们，21岁的费德勒最有可能开创出属于他的新秩序。他那长跪草地振臂欢呼的身影，让我们回想起了昔日的瑞典球王博格。事实上，博格在1976年曾经创下过温网夺冠七场比赛未失一盘的纪录，而费德勒这一次离他是如此接近：除了第三轮中被费什抢去一盘之外，他的其余六场比赛都是3比0获胜。1976年的那次无暇记录，只是博格当年连续夺得的五届温网冠军的开始；不知费德勒的这次封王，对他来说究竟意味着什么。三届温网冠军贝克尔已经迫不及待地预测：“他还会在这里夺得更多的桂冠，温网的历史在今天重新开启。” 

 　　自从1998年在这里夺得青少年组的男单冠军，以及两年前中断了桑普拉斯在这片草地上31场连胜的霸业之后，费德勒一直被看作是温网新秩序的创建人。在两年的颠簸不平之后，这个温网冠军奖杯终于结束了人们长久的等待。人们看着一个新秩序的创建人呼之欲出，但同时，费德勒又在温布尔登这块最合适不过的地方，从桑普拉斯的手中传承下旧的传统。在休伊特和纳班迪安去年决赛中的那场几乎是臭名昭著的底线大战之后，在温网为了讨好泥地高手们将场地速度一降再降的同时，费德勒以这个及时来到的温网冠军，一扫人们这两年对于发球上网打法的绝望。 

 　　费德勒总是被拿作与桑普拉斯相比，但就像费德勒自己说的那样：桑普拉斯有14个大满贯赛事冠军，我还只有一个。不过，费德勒有一点让桑普拉斯羡慕，那就是，他具有在所有场地类型上夺冠的本事。本次温网之前，费德勒本赛季已经在硬地、泥地、草地和室内四种不同的场地获得了冠军。如今，费德勒的五个冠军和本赛季50场胜利都在所有男选手中排列第一，他在ATP冠军争夺战排名榜上高居第一，但这一切，还才刚刚开始。 

 体坛周报

相关新闻
・ 费德勒男单封王 创建温网新秩序传承旧传统
・ 46岁捧起第20座温网奖杯 他们也是温网英雄
・ 6060分高居首位 小威WTA排名第1时间达1年
・ 混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录
・ 小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军
・ 希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒
・ 上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛
・ 小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像         

