

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯
2003年7月3日 14:58

　　当最后一名俄罗斯女选手在温布尔顿公开赛上被淘汰之后，俄罗斯网协主席塔尔皮谢夫7月1日表示，明年在温网女单比赛中获胜的将是俄罗斯人。 


 　　如果是在前两年，塔尔皮谢夫说这番话简直是不可想像的，会被看作是百分之百的吹牛。而本届温网中，俄罗斯共有16名男女选手参加比赛，5名女选手打进了八分之一决赛，而库兹涅佐娃更是进入了八强，这是俄罗斯近年来取得的前所未有的好成绩。虽然她最后输给了埃南，但俄罗斯的“五朵金花”都给人留下深刻印象，特别是“库娃第二”莎拉波娃更是出尽了风头。 


 　　塔尔皮谢夫说：“可能有些人会认为，俄罗斯人的成功纯属偶然，但我要对他们说，请过一年再看看。因为此前我根本没有料到她们能够进入八分之一比赛，但她们个个都比预想的打得要好。” 


 　　由于俄罗斯选手的出色表现，有人认为世界网坛在不久的将来就会刮起一阵俄罗斯旋风。而塔尔皮谢夫认为，俄罗斯选手要想夺得温网这样重大赛事的桂冠，目前还缺乏像威廉姆斯姐妹那样的杀气和凶狠，但是再等上一年，情况就会大不一样。 


 中体在线

相关新闻
・ 俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯
・ 库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚
・ 两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗
・ 达文波特萌生退意 最终选择看手术恢复情况
・ 小威场外导电影 嘲笑演员球技让人大发雷霆
・ 温网女单四强产生 大威小威迎战比利时双姝
・ 不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战
・ 将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役
・ 前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级
・ 一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头         

