

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
2003年7月4日 11:10

　　和温网初期阳光洒满大地时不同，这几天伦敦的天空阴沉黯淡，忽大忽小的雨点致使男子单打1／4决赛只进行了两场，而且两场比赛都剩了一个尾巴，等着看悬念揭晓的观众只能再熬一天才能知道谁胜谁负。 


 　　在中央场地上举行的是本土选手亨曼和法国人格罗斯让的比赛，赛场火爆不逊于决赛。在温网热身赛――伦敦女王杯草地赛的半决赛中，格罗斯让曾以2比0完胜亨曼。带着复仇情绪的亨曼在满场球迷的欢呼声中向法国人发起了挑战。在格罗斯让以2比1暂时领先，而战至关键的第四盘时，双方因为天色已晚只能偃旗息鼓，看来英国球迷的心要悬到第二天了。 


 　　另一场1／4决赛在德国人波普和澳大利亚“发球机器”菲利普西斯之间进行，双方在前四盘旗鼓相当，同样在打成2比2后，组委会宣布由于天色过晚比赛择日进行，球迷们只能企求伦敦的天空尽快晴朗起来。 


 　　图为格罗斯让飞身救球。 

 北京晨报

相关新闻
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸
・ 她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁
・ 温网败在大威手上 达文波特流露退役念头
・ ４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止
・ 俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯
・ 库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚
・ 两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗
・ 达文波特萌生退意 最终选择看手术恢复情况         

