

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵
2003年6月7日 13:39

　　比利时双姝克里斯特尔斯和海宁实现了历史性的法网女单决赛会师，尽管距离她们其中一位封后还有一天，比利时民众已经迫不及待地提前庆祝他们的首位大满贯冠军了。 

 　　身在中心球场的二十多名比利时球迷是最幸福的，赛后这些脸上涂着比利时的国旗，身披比利时国旗的狂热球迷继续在罗兰・加洛斯又跳又唱，不停地高喊海宁和克里斯特尔斯的名字。 

 　　更多比利时人则是在国内通过电视直播目睹了他们两位女英雄的表现，当昨天克里斯特尔斯顺利晋级后，这个小国的首都布鲁塞尔居然出现了万人空巷的景象，人们都在电视机前屏息凝神观看海宁阻击小威的比赛。由于比赛开始时还不到下班时间，有不少上班族干脆就呆在办公室里观看网络直播，直到海宁拿下最后一分，所有人都冲到大街上庆祝。 

 　　“我高兴地跳了起来！威家姐妹都是怪物，能够打败她们真是太棒了！”一位30岁的白领像个孩子般激动，在酒吧中高举起手中的啤酒，“当我看到海宁赢下第三盘，我激动得颤抖起来。”文职人员卡彭蒂亚则用了一个更文雅的比喻：“这就是(圣经中)大卫对巨人歌里亚的胜利。” 

 　　此前克里斯特尔斯和海宁分别在2001年的法网和温网打入决赛，并共同为比利时赢得当年的联合会杯，然而这次的会师则让比利时网球的崛起得到进一步肯定，“很快人们就会发现，世界网坛的重心转移到了比利时。”22岁的安特卫普大学生维尔勒断言。 

 　　女单决赛将于今天举行，绝大多数比利时人届时会早早聚集在各个广场的大屏幕或者自家的电视机前，观看这场历史性的决赛。而比利时王子菲利普已经承诺，他将亲临罗兰・加洛斯球场观战。另外据比利时国家电视台最新的报道说，比利时国王和政府总理也将出现在看台上。 

 　　尽管无论哪一个最后获胜都是比利时的荣耀，不过谁能够举起苏珊・兰格伦杯仍然是比利时人现在最热门的话题。“我认为茱丝汀能够赢，她干掉小威的比赛太梦幻了，反而吉姆的状态令人担心。”42岁的家庭主妇斯特罗姆很专业地预测，“不过这毕竟是属于比利时人的大满贯，她俩谁赢我都不介意。”所有这些正是比利时人的心声。 

 　　而身为比利时人的国际奥委会主席罗格在昨天晚些时候接受当地的媒体报采访时，对两位年轻女同胞的优异表现大加赞赏：“她们的精彩表现完全值得获颁一枚体育荣誉奖章，这在我们看来就如同回到了埃迪・默克斯第5次夺得环法大赛冠军那的一天，这一天应该成为被永远载在比利时体育运动史中的永恒瞬间之一。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵
・ 不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎
・ 法网成比利时德比 奥委会主席罗格亲送赞誉
・ “结婚那天才是最幸福” 海宁淡看击败小威
・ 小威被淘汰 两名比利时选手争夺女单桂冠
・ 2003年法网公开赛 海宁2比1击败小威廉姆斯跻身决赛
・ 2003年法网公开赛 第十日赛况扫描
・ 阿加西消失了――科里亚“制服”心中偶像
・ 费雷罗击败智利选手冈萨雷斯 跻身半决赛
・ 法网决出男单四强 西班牙“内战”即将上演         

