

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


新伤旧伤一身硬伤 萨芬夺冠机会微乎其微
2003年6月20日 11:34

　　萨芬从来没有喜欢过温布尔顿的草地，但作为职业网球选手，他没有其他选择。“我会全力以赴，虽然这个大满贯赛事规矩特多，而且对选手的态度也不够友好。”正在莫斯科备战的萨芬昨天说道。 


 　　本赛季以来，身负新伤旧伤，萨芬几乎快要淡出人们的视线。肩负巨大压力，萨芬孤独地走向温布尔顿。这名2000年的美网冠军由于赛季初开始的手脚伤痛正处于非常危险的境地，世界排名已从去年的第三直落至第二十位。 


 　　他曾被认为是最具天赋的网球选手，包括麦肯罗在内的许多旧日高手都有过这样的共识：应该是萨芬而不是休伊特来引领新生代网坛。但这个暴躁的男孩并没遵照前辈的指示走阳光大道，他任性地浪费自己的青春和天才，在酒吧和夜总会随意放纵。去年温网，萨芬第二轮即遭淘汰，这个耻辱只带给他一个好处，就是今年不用担心在前两轮遇到高手。 


 　　今年赛季初，萨芬则更倒霉了，他手腕的伤势经过澳大利亚的休养依旧没有任何好转。而暴躁的脾气和摔球拍的习惯使他的伤势好像更加严重了仍没有丝毫改善。这使萨芬不得不放弃了五月以来的所有比赛。 


 　　法网，以为肩膀受伤，萨芬再次退出，这令许多球迷担心他将从此一蹶不振，虽然萨芬的经纪人坚持萨芬已对温网做好充分准备：“他问我要球拍、拍弦还有穿线器，我认为这是他重振旗鼓的证明。”但俄罗斯网联主席塔皮什切夫对此深感忧虑：“萨芬像一把钝了的刀，尚不足以应付重大赛事他的手腕存在很严重的问题，但我们不能期望太多。我认为他的机会微乎其微，除非有奇迹发生。” 


 　　尽管一场热身赛也没参加，但萨芬表示那不会成为自己的障碍。如果一切顺利，他将在第四轮遭遇阿加西。所以，萨芬临时退出温网的可能性仍然不小，媒体甚至猜测他会跳过温网，转而备战下半年的硬地赛事，反正草地从来就不是他的强项。而对于任性的萨芬来说，又有什么比赛不可以放弃呢？ 

 东方体育日报

相关新闻
・ 新伤旧伤一身硬伤 萨芬夺冠机会微乎其微
・ 大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
・ 库娃魔鬼身材秀色可餐 令比约克曼无处藏身
・ 库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵
・ 美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事
・ 埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人
・ 克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎
・ 背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵
・ 泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡         

