

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事
2003年6月19日 15:13

　　2002年温布顿网球赛无疑是近几年里最没有意思的一次，不过有些事、有些人我们却可以记取…… 


 　　美女，就是美女 


 　　说起俄罗斯网球选手库尔尼科娃，人们只会想起她甜美的长相、凹凸有致的身材，至于球技，那从来只是人们美好的愿望。虽然她出道至今从未获得任何一项职业女网冠军。不过看到库娃的刹那，就知道她球打得好不好都已不重要，这个理论连英国威廉王子都同意，因此威廉和库娃约会时，球技从来不会成为二人的话题。 


 　　本届温网，这位美女不出意外地被早早淘汰。不过这位一年广告签约金有千万美元的库娃，在场外却有上佳表现。日前，她打败詹妮弗・洛佩兹成为2002年《FHM》杂志的全球百大美女票选冠军，还同步在该杂志全球16个版本的7月号上刊登自己的清凉照片！ 


 　　获此殊荣，库娃特地趁着休假前往墨西哥拍摄清凉写真照片。身穿比基尼的她对墨西哥的狩猎观光区似乎特别有感觉，一举手一投足都散发致命的性感，也留下库娃本人有史以来尺度最开放的倩影。 


 　　其实库娃在这次温网期间一直就是人们关注的焦点。尽管她在温网的各项比赛中均告失利，可是她与拉丁情歌王子伊格莱希亚斯在伦敦一酒店开房共度春宵的消息却足以让人兴奋不已。据目击者介绍，当天库娃戴着帽子、墨镜和伊格莱希亚斯走进宾馆，直至第二天早晨7点30分才离开。可能两人太久不见，过于兴奋，为此他们还遭到其他房间客人投诉。 


 　　一名住客说：“他们真的很吵，我甚至能听到库娃的尖叫，那听起来像是满足而发出的哭笑声。同一层楼的一名房客在走廊上投诉了好几次，下面那层楼也有人埋怨。一直到凌晨四点才由前台出面处理好这件事情。在房间里，他们一会安静，一会又哈哈大笑的，真是神经病！” 


 　　此外库娃的混双搭档比约克曼也承认在后面观看库娃的魔鬼身材确实是一种秀色可餐的享受，他说：“没有人不会爱安娜，正如没有人不想跟她结婚一样，遗憾的是，对于我这个已经结婚的男人来讲，恐怕已经被安娜排除在候选人之外了。” 


 　　雨一直下 


 　　英国爱下雨，在历史悠久的温布尔登比赛中，大雨更是令人厌烦的常客。比赛的第一个星期老天爷心情十分不错，忍着没有流一滴眼泪；但是随着比赛的进行和精彩程度的提高，大雨就开始来凑热闹了，常常打断著名选手之间惊心动魄的比赛，令人十分扫兴。而排了几个小时的队买票才能进场看球的球迷，也常因为下雨失望而归。因此在比赛结束后，球场是否要加屋顶的问题再次提上了日程。 


 　　也许我们应该听听俱乐部主席菲利普斯先生的话。他表示：“建造屋顶会有一些难以解决的问题，比如通风。网球比赛可不像橄榄球，后者无论球员出多少汗，或者场地多么湿滑都不会太于影响比赛，但是网球比赛就不一样了。我们在美国花大价钱做实验。我们考虑到英国夏季的各种天气状况，研究有屋顶的场地上是否会产生水汽凝结，在何种情况下将产生凝结。如果真的有这种现象，我们应该在温布尔登这座有80年历史的建筑里安一个什么样的通风设备呢？如果安了通风设备，它将怎样影响网球的飞行轨迹呢？这些都是问题。我们正在努力寻找答案。不过在没有找到满意的方法之前，我们绝不会轻举妄动。” 


 　　看起来在将来很长的一段时间里，温网的雨还会一直下个不停。 


 　　裸奔，又见裸奔 


 　　在这届温网男单决赛中，裸体大闹球场的罗伯兹无疑给球迷留下了深刻印象。 


 　　当时比赛进行到第二盘，罗伯兹突然跳进球场，脱下全身的衣物，还在球网前跳起舞来，看得全场观众大乐，纷纷给予掌声。罗伯兹索性在场内转身表演，并开始展示肌肉。他一共在场内表演了两分钟之后，警卫才如梦方醒，但是他跳过球网，先逃过两名男性警卫的围捕，最后才被一名女警卫从后方抱住，并被红毛巾围住后架出场外。有球迷表示，这名裸体男子闹场，是这场一边倒球赛中最精彩的一幕。 


 　　原来这位仁兄是位极富经验的裸奔老手。两年前在库尔尼科娃的双打比赛中，他就裸体闹场。更神奇的是，过去八年中，他已经至少有150次裸奔的“经验”，今年5月，罗伯兹还在苏格兰格拉斯哥举行的欧洲冠军杯足球赛，由皇家马德里队迎战德国勒沃库森队的比赛时裸体闹场。 


 　　由于罗伯兹恶名昭彰，英格兰足协早已拒绝罗伯兹进场观看比赛，同时他也被世界杯足球赛列入拒看的“黑名单”。迫于形势，罗伯兹把“工作重心”转移到网球上来也就不足为奇了。 


 　　小威，钱程远大 


 　　击败了姐姐大威，夺得温网女单、女双冠军的小威廉姆斯，目前身价已经飚升。有英国媒体估测称，这位年轻的黑人网球女将的身价，已达到5000万英镑。小威现在已经成为广告商家眼中的大红人，而她与赞助商彪马以及球拍生产厂家威尔逊的赞助费用，也会相应地水涨船高。 


 　　据英国的《太阳报》估计，这只是小威“金色未来”的一小部分。有消息称，现在随着她与彪马合同的即将终结，在选择代言人时经常一掷千金的体育用品生产商耐克公司现在希望从彪马眼皮底下虎口夺食，以巨额赞助合同网罗这位女子网坛未来十年中的“大姐大”。今年只有20岁的小威，被认为是女子网坛的“第一女士”。 


 　　小威虽然不太在意自己的“钱途”，但还是老实地承认：“我应该值很多钱，对此，我非常高兴。我不是为赚大钱而比赛的，但是我却值得获得很多报酬。”她还不无得意地说，“我经常微笑，有亲和力，我赢的比赛很多，当然了，我还非常性感。” 


 金羊网-新快报

相关新闻
・ 美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事
・ 埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人
・ 克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎
・ 背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵
・ 泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡
・ 曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍
・ 荷兰选手克拉吉塞克 因肘伤退出温网公开赛
・ 休伊特可能在温网八强战中遭遇罗迪克
・ 抽签揭晓 小威大威有望重温会师决赛辉煌
・ 温网种子排名爱搞特殊化 休伊特第一凭什么         

