

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


重蹈库娃覆辙昨惨败 莎拉波娃只是花瓶？
2003年6月16日 10:33

　　莎拉波娃终于没能避免重蹈库娃的覆辙，在昨天进行的DFS精英赛女单半决赛中，莎拉波娃以2比6、6比2、6比7被日本选手浅越子击败。 


 　　在此次DFS精英赛前几轮的比赛中，莎拉波娃的表现曾令人们寄予厚望。尽管这位身材娇好、面容俏丽的俄罗斯美少女刚上场时就让人不免看到了“网坛花瓶”库娃的影子，但当莎拉波娃先后打败了德西和头号种子德门蒂耶娃后，很多人都认为她是一个美貌和实力兼而有之的选手。 


 　　但就在这场关键的比赛中，莎拉波娃却以脆弱得不堪一击的表现“回报”了所有热情支持她的英国球迷。当伯明翰球场的掌声喝采一次又一次地送给莎拉波娃时，这位16岁的女孩手上的拍子却越挥越无力。浅越子精确的落点，稳定的发挥让莎拉波娃无计可施，在伯明翰的骄阳下，莎拉波娃无奈地擦着头上的汗水连连摇头，一向以“大嗓门”著称的她甚至连小声喊一下为自己助威的力气也没有了。 


 　　“她(浅越子)太强大了，我感到跟她打球很累，我只想早点结束这场比赛，但又不想输。这种感觉很难受。”莎拉波娃赛后皱着眉头说：“但不论如何，我感谢这些天来的所有比赛，我在这里学到了很多东西。当然我非常遗憾，没有机会能拿到职业生涯中的第一个WTA巡回赛冠军。” 


 　　由于DFS精英赛是在草场进行的，又正值温网比赛前两星期，许多选手都认为这是标准的一次温网热身赛。但莎拉波娃表示她不会受到此次比赛失利的影响：“毕竟我的经验还很少，输一场比赛也很正常，这次比赛的经验将有助于我在温网的表现。如果你们说我像库娃，到时候你们就会知道你们犯了一个错误。”莎拉波娃前几天刚拿到温网的外卡，届时她将持外卡参赛。 



相关新闻
・ 重蹈库娃覆辙昨惨败 莎拉波娃只是花瓶？
・ 克里吉斯特终身已定 与男友休伊特谈婚论嫁
・ 不是第一个也不是最后一个 库娃情人知多少
・ 温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事         

