

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话
2003年6月2日 11:19

　　头号种子小威昨日在法网终于遭遇恶战，她在面对日本选手杉山爱时，费尽一番周折，才以7比5、6比3艰难胜出，闯入四分之一决赛，她的下一个对手将会是法国选手毛瑞斯莫。 


 　　小威在前三场比赛中仅丢掉八局，但本场比赛一开始，顽强的杉山爱就打了她一个措手不及，首局即破发成功，以2比0领先。小威将比分扳成2比2后，杉山爱在第五局再度破发，接着她凭借自己上佳的表现将小威带入其参赛以来的首个抢七，但小威毕竟技高一筹，她用大力的正手击球迫使杉山爱回球下网，战战兢兢地拿下抢七。第二盘一开始，小威就加强了自己的攻击力，杉山爱无力回天，最终败下阵来，也宣告了亚洲选手在法网的全军覆没。 


 　　法网开战至今，小威的“灰姑娘”童话依旧上演着，她的着装也继续着自己热烈和大胆的风格。此次法网比赛中，她穿的就是紧身莱卡球衣。有一位中年报纸编辑一直关注女选手的球衣，从莫兰到库尔尼科娃，但小威的球衣让这位编辑得出了一个合乎逻辑的结论：她的全套球衣就是一次内衣秀。 


 　　当大威驰骋网坛时，她从不公开对种族问题发表评论，但小威不同，她总是很乐意谈起自己作为黑人选手的感受。“第一次参加比赛时，我说自己不是为了任何人打球，只是为自己而已。但现在我知道自己为了许多人在打球，为了那些从没有机会看网球比赛，却表示要成为我和姐姐的小女孩。我为自己担当的这份责任感到骄傲。” 


 　　虽然如此，小威依旧继续乐滋滋地编织着自己当模特，当电影明星的白日梦。她已经在一些电影中担任了几个小角色，但还没有成大气候，小威觉得自己有当动作明星的潜质，不过在罗曼蒂克的电影中担任角色也不错。但现在她做得最多的也就是看电影，“没有人愿意和我一起去看电影。我会在看电影时尖叫，又笑又哭，不停地拍手，而且声音是最响的，所以到最后没有人愿意陪我去看。” 


 　　的确，小威要进军好莱坞也是多年以后的事了，她希望能像阿加西和桑普拉斯一样，至少能再打10年的比赛，甚至于她觉得自己即使做了妈妈也能继续参加巡回赛，“我想我喜欢儿子，不过我不确信自己是不是准备好承受分娩时的疼痛，以及那些失眠的夜晚。我想又生孩子又打网球肯定很不容易。” 


 　　同时她决定自己要快快成长起来。现在威廉姆斯的家庭成员已很难天天凑在一起了，除了大威，她还有三个姐姐，但却是她经常性地不在家。“我从来就不在家，”她承认。“他们会互相问，‘小威去了哪里？’但没有人知道。”她微笑着说，看来小威对自己新近获得的空前自由感到非常快乐。“事实上，小威无论何时都在。” 


相关新闻
・ 淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话
・ 遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了
・ 女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会
・ 莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆         

