

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

比赛中的5种常见错误

在比赛中，有一些错误和毛病经常容易出现，但同时也很容易被选手们所忽视。对于这些问题，你千万不要以为“瑕不掩瑜”，相反应引起足够的重视。因为，在并非实力 悬殊的比赛中，胜负往往取决于双方出现错误的 多少，错误出现的越少，胜利的天平就会向你倾 斜；反之，获胜的法码就会越来越轻。 

 以下列出5种在比赛中常见的错误，有些属于技术方面，有些属于战术方面，供大家参考并指正。 

 1．击球时忽视了头部的稳定 

在击球时，头部的稳定极为重要。不管你迎击何种来球，在击球前、击球中、击球后短暂一刻，头部的位置应该是固定的。只有这样，你的身体才能 保持更好的平衡，击球时全身协调发力才会更稳定。有些教练让学生在击球时看着球接触拍面，但很显然，要确切地看到球和拍面接触过程是不可能的，也不可取。在这种情况下，头部往往会处在 不稳定的状态之中，击出的球也不能如意。 另外，值得指出的是，有些选手不能保持头部 的稳定，往往是由于比赛时的心理紧张造成的。反 过来，你的头部保持了稳定，在很大程度上也能有 助于你保持心态的平静。 

 2．想尽快赢得一分  

在比赛双方你来我往争夺一分的过程中，赢 得一分的选手将球击到对方场地的次数肯定要比 对手多一次。这一现象即蕴含苦简单而又深刻的 道理。在比赛由有很多这样的情况，当看到对手处 在场地申央位置或者击出一个来势平缓的球，一 些选手常常轻易地认为机会已到，按捺不住内心 激动，狠命一击，结果往往不是下网就是出界。甚 至还有些选手很不得在第一次击球中就将对手置 于死地。这种心态不是一种大家风范，在实力相差 不大的比赛中，对于对阵双方来说，拱手相送给对 手的好机会并不会太多！有经验的选手往往耐心地等待最佳的时机出现，真正该出手时才出手。记住， 耐心有时候是不可多得的美德。 

 3．在防守状态击出进攻球 曾有这样一位选手，正手强有力的上旋球是他的 杀手锏。但他和他经验丰富的教练打练习比赛时，常有 “强项不强”的别扭感觉。于是他的教练给他指出了这 个错误――在防守状态击出进攻球。原来他的教练故 意在他处在防守状态时，给他“喂”一些稍慢且稍高的 “好球”，诱使他在“模棱两可”的状态发起进攻，而这时 候这位教练则往往伺机上网，截击成功！这是很好的一个例子。 

 在网球场上，可以说有防守、进攻、对峙三种状 态。你不要指望在防守的状态中以进攻性的击球去赢 得一分，当然也不要指望在进攻的状态中以防守性的 击球去获胜。处在防守位置时，你要尽可能地转变形 势，转换到进攻状态，而让你的对手变为防守状态。在 比赛中，你时刻要审时度势，搞清楚你所处的位置。如 果你头脑不清，你的对手就有可能设计一个个美丽陷 阱，让你直到最后都不知道自己是怎么输掉比赛的。 

 4．一条路走到黑  

常能听到这样的赛前嘱托：“不要 多想，只要按自己的习惯打法去打就 行了。”这话并没有错，但并不是在比 赛全过程中从头至尾都正确。因为，没 有两场一模一样的比赛，每场比赛都 是由不同的元素组成，气候条件、赛场 地面、比赛时间、球的种类、选手的身 体状况以及兴奋程度等都能影响到一 场比赛的进行和结果。谁能说一种战 术、一种打法能在各种不同的情况下屡试不爽？连桑普拉斯也常在上场失利！  

所以一个真正的好手，不会只在 脑子中装着一种作战方案就走进赛 场，他会考虑并准备一个“第二方案”， 如改变发球落点、变底线为主为上网 为主等。在原定方案或者是常规打法 不灵的情况下，他会根据情况改变策 略。当然，为了真正做到“变中求胜”， 你必须花点工夫去操练你的第二方 案，增强转换打法的能力和自信心，而 不要出现到想变的时候也变不了、变 不好、变不灵的局面。 

 5．在不利形势下放弃努力  

在争夺输赢的赛场上，对手不愿 意的事情，就应该是你刻意去追求的事情。你同不同意 这样的说法？世界上有很多优秀选手不愿和张德培对 阵，为什么？因为张德培坚韧顽强，不轻易放弃。这不仅是一种优秀的心理品质，也是一场比赛的制胜因素。 

 有些选手，在一局比分是0：30或者一盘比分是0： 4、0：5时，容易情绪波动，心里犯嘀咕：“不太妙啊，可能 没戏啦。”这种心态一旦产生，往往就会全面体现在你的比赛上，直至比赛以失败告终。为了避免这样的情况 出现，不断地调整心理状态或者进行相应的心理训练 是非常必要的。你要告诉自己；珍惜来之不易的每一场 比赛的机会，珍视“与众不同”的每一场比赛的体验。特别在落后的形势下毫不气馁，奋起直追，不论最终结果是输是赢，你所获得的心理体验、比赛经验以及心理承 受能力都会是你的宝贵财富。 

 以上所列仅仅是较为常见的5种不利于比赛的错 误。当然，各人的具体情况千差万别。但不管你是何种 级别的选手，你都可能存在一些缺陷和错误，只有不断 地思索、发现、解决这些问题，在更多的时候你才能立 于不败之地。  

摘《网球天地》杂志                    

　            

 　     
