

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


蜡像进了巴黎馆 毛瑞斯莫跻身“名人”之列
2003年6月4日 16:26

　　法国女将毛瑞斯莫是网坛名将，但却不是法国“名人”，原因是她公开承认自己是同性恋者。不过，人们的担心可以打消了，她的蜡像上周放进了巴黎蜡像馆―――显然已跻身名流之列。 


 　　本月初，毛瑞斯莫的无上装照出现在一份巴黎杂志的封面上，她在采访中透露“又找到了生命中的女人”，也可以理解为她参加法网的新动力。毛瑞斯莫19岁时就承认自己是同性恋，结果被辛吉斯说成是“半个男人”，害得毛瑞斯莫很长一段时间不敢穿无袖上装。本届法网，毛瑞斯莫大胆地穿上背心出战。她在左臂上还文着一条小鱼的刺青。然而，这条小鱼也没能给她带来太好的运气，北京时间昨天，她在法网1/4决赛中以0：2不敌状态正佳的小威廉姆斯，没能打入半决赛。 


 新华报业网

相关新闻
・ 蜡像进了巴黎馆 毛瑞斯莫跻身“名人”之列
・ 与休伊特谈婚论嫁 克里斯特尔斯越打越甜蜜
・ 看热闹越看越郁闷 桑普拉斯退役仍犹豫不决
・ 身材不高 速度奇快 击球灵活--法网新英雄科里亚
・ 阿加西法网失利展望温网：希望和科里亚再次较量
・ 女单决出四强 男单冷门频爆名将纷纷出局
・ 老字辈阿加西莫亚出局 科里亚携荷兰黑马进四强
・ 俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇
・ 法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”         

