

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


生日交好运 杉山爱圆了日本28年温网冠军梦
2003年7月9日 15:36

　　在与比利时的克利斯特搭档获得温布尔登网球双打冠军后，杉山爱终于圆了日本人28年的温网梦。 

 　　作为本届比赛的二号种子，杉山爱／克利斯特组合一路过关斩将，并在决赛中力克一号种子斯帕库亚尔／苏亚雷斯组合。这也是杉山爱组合继不久前进行的法国网球公开赛后，第二次打破后者的冠军梦。 

 　　杉山爱的这次胜利不仅是她个人在大满贯赛事中的第四个冠军，也帮助日本人圆了28年的温网冠军梦。在温网历史上，日本选手三木龙喜曾于1943年夺得过混双冠军，而最近一次则是在1975年由泽松和子拿到的女双冠军。 

 　　现在，在四大网球公开赛中，杉山爱的目标只剩下澳大利亚公开赛的桂冠了。 

 　　5号恰巧是杉山爱的28岁生日，温网的冠军奖杯成了她最好的生日礼物。而巧合的是，两人在法网夺冠的时候，也恰逢克利斯特的20岁生日。 

 　　日本媒体还特意提到了杉山爱夺冠的幕后英雄，即她的妈妈兼教练杉山芙沙子。她在杉山爱最困难的时候给予了莫大的支持和帮助。 

 中体在线 

相关新闻
・ 生日交好运 杉山爱圆了日本28年温网冠军梦
・ 费德勒男单封王 创建温网新秩序传承旧传统
・ 46岁捧起第20座温网奖杯 他们也是温网英雄
・ 6060分高居首位 小威WTA排名第1时间达1年
・ 混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录
・ 小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军
・ 希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒
・ 上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛
・ 小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网         

