

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
2003年6月19日 15:18

　　每一个男人都渴望和库娃近距离接触，对于比约克曼来说也不能免俗。2002年温网比赛他就获得了一亲芳泽的机会――和库尔尼科娃搭档参加温网混双比赛。 


 　　比约克曼说这是拜他的妻子佩特拉所赐，正是因为她的创意，才使他得到了这份“艳遇”。但是这份艳遇也着实令他奇痒难当，因为每次比赛比约克曼都站在世界上最为性感的“尤物”身后，此外还要应付比赛的考验。 


 　　比约克曼承认在后面观看库娃的魔鬼身材确实是一种秀色可餐的享受，他并不在意老婆吃醋，他说：“我老婆并不介意我与安娜(指库尔尼科娃)配对参加混双比赛，因为这正是她最先提出来的。安娜与我是一个经纪人，因此我们配对自然也很正常，我妻子能够表现出来的大度与信任，我感到很高兴。佩特拉说如果我跟安娜在一起，那么我们肯定将是全世界球迷的焦点，我想她这样说是对的，安娜是从来不在三个男人和一条狗面前表现的。” 


 　　“没有人会不爱安娜，正如没有人不想跟她结婚一样，遗憾的是，对于我这个已经结婚的男人来讲，恐怕已经被安娜排除在候选人之外了。” 


 　　现年31岁的比约克曼在五年前就与库娃一起配合打双打比赛，他们的最好成绩是温布尔登网球公开赛决赛及澳大利亚网球公开赛半决赛。做为2002年赛事的7号种子选手，比约克曼能够与库娃搭档进入到最后八强着实令圈内很多男选手羡慕不已。对此比约克曼说：“我想很多男人都想取代我的位置，如果他们出价合适，我会考虑把这项荣誉让给他们。” 


 金羊网-新快报

相关新闻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
・ 库娃魔鬼身材秀色可餐 令比约克曼无处藏身
・ 库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵
・ 美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事
・ 埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人
・ 克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎
・ 背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵
・ 泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡
・ 曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍
・ 荷兰选手克拉吉塞克 因肘伤退出温网公开赛         

