

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
2003年6月1日 13:14

　　本届法网，西班牙舰队共派出13名选手，希望能保住他们卫冕冠军的宝座。一周之后，全世界都不得不佩服这支军团的实力，虽然他们自己也已伤痕累累，但居然干掉了法网的头号种子休伊特。 

 　　这只澳洲野兔也许永远也不会想清楚这场比赛，明明是他以2比0领先；明明裁判的判罚都对他有利；明明他的网前轻吊极具杀伤力，但记分牌上却清楚地显示2比3，休伊特的法网之路已走到尽头，红土注定是西班牙人的天下。 

 　　面对世界头号选手休伊特，28号种子罗布雷多轻松上阵。球场上只听到两种声音，一边是休伊特的咒骂，另一头则是罗布雷多每回一球发出的吼声。和他的同胞们一样，西班牙人尽管先负两盘，却硬生生地将比赛拖入到第五盘。休伊特尽管暴跳如雷，却也全无办法，只得陪着罗布雷多一局接一局的磨下去，直到最后将胜利奉送。 

 　　昨天也是西班牙人大获全胜的日子，而且全都是惊险的先负后胜。卫冕冠军科斯塔遭遇本届法网最惨烈的一场恶战，在对手厄瓜多尔名将拉蓬蒂面前，科斯塔充分显示了其高超的红土技巧，两盘失利后一分一分顽强扳回，最终以3比2击败对手，得以继续自己的卫冕之路。 

 　　一周来，西班牙这艘大船上的船员已经被“杀”得七零八落，在崇尚耐力和速度的红土上，看看西班牙人的命运，很能说明法网的残酷。 

 　　三名姓阿尔伯特的西班牙选手最先掉队：两人首轮出局，第三人也只坚持到了第二轮。其他首轮出局的就更多了：一心以黑马自居的洛佩兹输给了阿根廷人扎巴雷塔；有着红土杀手之称的桑切斯败给了俄罗斯新人尤日尼；还有更糟糕的，16号种子科雷特加和同胞、资格赛选手布兰科相互残杀，输了之后还要强颜欢笑说“从来新人推旧人”。到目前为止，大半西班牙人已经完结他们在红土上的使命。说起来，他们只比美国军团好一点点，相对于阿加西的孤军奋战，西班牙至少还有莫亚和费雷罗值得依靠。 

 　　但有一点不容置疑，能被视作法网夺冠的劲敌，西班牙军团自然有其过人之处。他们也许都不是像休伊特、阿加西这样声名显赫的选手，但对红土的耐心与细致却是其他国家选手所难以匹敌的，法网冠军总是青睐热爱红土的人，这一点，说西班牙语的民族心里最清楚。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
・ 男单赛突然受伤者增多 6人赛中因受伤弃赛
・ 跻身女单十六强 杉山爱谈亚洲选手成功之道
・ 阿加西成仅存“硕果” 美国男选手头疼红土
・ 莫亚阿加西顺利晋级 奥地利美女遭小威蹂躏
・ 2号种子克里斯特斯轻松晋级法网女单第3轮         

