

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
2003年6月8日 14:2

　　失意法网后，让威廉姆斯姐妹与男选手一较高下的话题再次被提起，但事实上除了满足猎奇心理外，比赛本身毫无悬念。 


 　　当年网坛首场“两性之战”：金夫人3比0狂胜55岁的里格斯的结果，让大小威对战胜男选手充满梦想。1998年澳网，威廉姆斯姊妹还只是两名黄毛丫头，竟然挑战男子选手，当时世界排名203位的德国男选手布拉施接下战书。但即便是面对接近网球生涯黄昏的布拉施， 


 　　她们的梦还是被一一击破，小威以1比6败北，2比6则让大威从此不愿再提“性别大战”。但是网球毕竟与高尔夫不同，与一名男选手在网前短兵相接，体能的落差会成为女选手最明显的薄弱之处。五年前仅16岁的塞丽娜在败给布拉施后道出真心话“我没想到与男选手较量会如此艰难，我以为可以战胜所有职业网球手的攻击，而在他眼前却变得如此简单，这太不可思议了。” 


 　　而面对男选手时，心理因素更是塞丽娜致命的弱点。相对于女选手，男选手很少会被周围环境所影响，即使是在比分大大落后的情况下，他们也能出人意料地扭转败局。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
・ 法网男双决赛落幕 布莱恩兄弟高举冠军奖杯
・ 黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢
・ 比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵
・ 不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎
・ 法网成比利时德比 奥委会主席罗格亲送赞誉         

