

温网新贵澄清谣言 费德勒不会以移民逃避兵役和税务_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年温布尔登网球公开赛 > 网球 &gt  正文        

温网新贵澄清谣言 费德勒不会以移民逃避兵役和税务 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日08:56 金羊网-新快报 

　　新快报讯 温网新贵罗格・费德勒之父罗伯特昨日出面澄清谣言，表示费德勒不会移居外国以逃避兵役和税务。 

　　瑞士一家媒体暗示，由于瑞士军方拒绝了费德勒免服兵役的请求，费德勒有可能移居国外。而费德勒的父亲罗伯特随后在电话采访中表示：“罗格想留在瑞士。我们不会去摩纳哥。”

　　费德勒已经获得不适合去军队服役的证明，但必须在民兵组织中服役。瑞士法律规定，所有20至50岁之间的男性都必须去军队或民兵组织服役。瑞士现有30万民兵，他们的职责是在“爆发武力冲突时保护公众安全”。 

　　罗伯特声称，他们一家仍在和军方谈判，试图为费德勒找到一条出路，因为服兵役势必会严重影响费德勒的训练计划。罗伯特说：“我们会达成协议的。无论对罗格来说，还是对瑞士其他运动员来说，兵役都是个问题。” 

　　罗伯特同时否认了儿子企图移居国外避税的说法，但他承认费德勒可能搬到瑞士国内税率较低的城市居住，这是因为瑞士各地税率存在很大差别。 

　　现年21岁的费德勒是第一个为瑞士赢得大满贯单打冠军的网球选手。迄今为止，费德勒已在职业生涯中获得了六百万美元的奖金。 

　　其他体育明星，例如现居住在瑞士沃州的一级方程式“车神”舒马赫，已经同当地税收部门达成协议，享受比正常低得多的税率。但这个方法在瑞士只适用于外国人，或者在国外定居至少10年的瑞士人。（斯基） 

　　（金陵／编制）  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  超低价矫治近视 2000余元/单眼

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      


 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

