

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒
2003年7月8日 10:51

　　21岁的费德勒以3比0力克澳大利亚“飞毛腿”菲利普西斯之后，跪在温布尔顿中心球场上，泪水夺眶而出。在他脑海中，除了要感谢贵宾看台上的教练皮特.伦德格伦、女友米洛斯拉娃、普通看台上的球迷，还有就是他的已经不在人世的前教练皮特.卡特。 

 　　费德勒说：“皮特是我职业生涯中最重要的一个人。如果他今天还在世的话，我们今晚肯定会一起开庆功会。我希望他能在天堂里看到我这场比赛。” 


 　　1998年，费德勒获得温网少年组单打冠军，组委会邀请他和教练出席赛后的官方晚宴。但皮特以要准备参加在瑞士举行的一场比赛为由没有参加。费德勒对此至今感到抱憾，“但我终于在今年能够出席这个晚宴了”。 

 　　担任电视解说顾问的前三度温网冠军得主、德国人贝克尔指出：费德勒未来还会取得更多的温网冠军，直到他超过自己的偶像美国的桑普拉斯创下的七次温网冠军的纪录。“他已经成为温网历史的一部分。这真是令人难以相信的一件事。” 

 　　费德勒也成为瑞士历史上首次获得温网男单冠军的人，这个纪录比瑞士女性创造的纪录晚了将近七年。1997年，辛吉斯首次在温网获得女单冠军，成为瑞士获得温网冠军的第一人。 

 　　今年的费德勒第五次参加温网，前三次比赛他都是在首轮就被淘汰。2001年，他闯入四分之一决赛，在中心场地与桑普拉斯进行了一场经典的马拉松大战。 

 　　两年后，同样是在中心球场，费德勒是在决赛中与菲利普西斯相遇。毫无疑问，这是一场大力球手之间的对攻，但前者的21记ACE球力压对手(14记ACE)，后者曾在第四轮比赛中以46记ACE球淘汰了阿加西，比赛因没有多少来回球而变得简单很多。 

 　　费德勒成为1996年荷兰人克拉吉塞克之后，只输了一盘比赛的温网冠军。他赛后卷走960250美元奖金，留给菲利普西斯480125美元。 


相关新闻
・ 希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒
・ 上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛
・ 小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"         

