

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人
2003年6月19日 15:12

　　2002年温网夺冠经典回顾： 


 　　男子网球世界排名第一的休伊特勇夺温布顿男单冠军，能称霸网球坛，原来要感谢他身后的两个男人――“幕后功臣”埃克文及高尔夫球名将“老虎”伍兹。 


 　　休伊特身边的“幕后功臣”，其实是他于早前认识的地产经纪埃克文，自他们一起周游比赛后，休伊特的事业便蒸蒸日上，首先成为世界第一的男网手，现在更摘下温布顿男单赛事的桂冠。休伊特指出，这一切成就全赖一班好朋友的支持：“身边的伙伴愈多，我的表现便愈好。” 


 　　据太阳报报道，休伊特为了游说埃克文辞职陪同他周游列国参加比赛，更愿意支付一万四千六百镑(给埃克文，并照顾这位好朋友的起居饮食，他说：“我跟埃克文可以闲聊澳洲榄球或其它日常琐事，令我可暂时开网球的烦恼。他帮了我许多，甚至在每场决赛，都穿着为我带来好运的NIKE T恤到场打气。自那时起，我已经赢得了十项比赛的冠军了。不过他说，随着我已取得温布顿这最大赛事的冠军，那件T恤是时候‘退休’了。” 


 　　除了朋友，美国年轻的高球手伍兹亦是休伊特的致胜因素。这名当今网球坛“一哥”表示会效法伍兹踏上成功之路：“伍兹的成就超卓，他处理比赛压力很有一手。他在每场比赛前都被视为大热，但仍然能发挥出最佳水准。相比之下，我的压力可谓‘小巫见大巫’。我希望能够像他一样，充满信心地处理压力和人们寄予的厚望。” 


 中国新闻网

相关新闻
・ 埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人
・ 克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎
・ 背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵
・ 泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡
・ 曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍
・ 荷兰选手克拉吉塞克 因肘伤退出温网公开赛
・ 休伊特可能在温网八强战中遭遇罗迪克
・ 抽签揭晓 小威大威有望重温会师决赛辉煌
・ 温网种子排名爱搞特殊化 休伊特第一凭什么
・ 还没开打就遭伤病猛烈袭击 温网的6种猜想         

