

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别
2003年6月25日 10:57

　　温网开赛头一天，赶上了伦敦近日少有的艳阳天。但阳光普照的球场，挡不住卫冕冠军爆出冷门。面对高过自己28厘米的资格赛选手卡洛维奇，今年一直手风不顺的休伊特只能无奈地接受1：3的失利结果，收拾行囊走人。 

 　　比赛开场就是一边倒，休伊特6：1轻松拿下。但此后巨人突然发威，在炮弹发球后就是稳健的上网截击，全场网前得分37次，比休伊特整多出一倍。同样发球上网型的休伊特阵脚大乱，失误增多，被卡洛维奇连下三局淘汰。对于失利的原因，休伊特认为：“拿下首盘后，我错过了太多的破发点，是我没有抓住机会。”而卡洛维奇表示，休伊特没什么特别的：“开始我很紧张，所以输得很难看，可后来发现他接我的球很吃力，而且在我上网后他的失误更多，我慢慢觉得他没什么了。” 

 　　除了休伊特，温网昨日种子多数平安过关。亚洲头号男单斯里查潘以3：2艰难战胜老对手赫巴蒂，报了法网首轮即遭对手淘汰的仇。红土球手有两人落马，他们是法网打到八强的智利选手冈萨雷斯和阿根廷人高迪奥。女单的亮点当属穿着新款球衣亮相的大威廉姆斯。克里斯特尔斯、达文波特和汉图楚娃均顺利过关。 

 北京青年报 

相关新闻
・ 温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别
・ 阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松
・ 休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊
・ 亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面
・ 新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关
・ 一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世
・ 发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克
・ 男友休伊特首轮出局 克里斯特尔斯并不意外
・ 不加奖金就抵制比赛 温布尔顿指责ATP贪心
・ 首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了         

