

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
2003年6月26日 11:45

　　大威出版诗集 


 　　“哈里・波特？不！我成年了。”维纳斯・威廉姆斯说。今年的温布尔顿赛期间，正赶上这套畅销书的第五本出版，伦敦的书店内排起了购书的长队，可大威表示自己不会去凑热闹。虽然两年前，当她在温布尔顿夺冠时，《哈里・波特》是她闲暇时不离手的读物。不过大威强调自己已经告别了幼稚的岁月：“我已经23岁了，要找那些能真正充实我生活的事情来做。” 


 　　大威所说的，大概是指写诗。这位场上凶狠凌厉的球员自认为有诗人的优雅情怀：“我喜欢写诗，当我被深深打动时，诗句就会浮现在脑海中。”大威并不是说说而已，她时刻注意记录自己在生活中的感动，写下那些她称为“语言的旋律”的句子。“我要出版一本诗集。”大威说。 


 　　无论水平如何，大威的诗集定能吸引读者的目光，可惜这一计划不得不暂时搁浅。大威用来写诗的笔记本电脑不幸砸坏，所有记录荡然无存。“我的心都快碎了。”大威伤心不已。 


 　　不过大威表现得非常坚强，她认为自己有能力把丢失的创作重写出来，出版诗集的计划只是推迟而已，决不放弃。在网球场上也同样如此，两年前风光无限，此后逐渐将霸主地位移交给妹妹塞丽娜，受伤以后更是难有佳绩。但大威以为今年的温布尔顿就将是她重回巅峰的一步。什么比利时双姝、卡普丽亚蒂、达文波特，都不在话下。 


 　　《哈里・波特》不在大威的购物清单之列，一台新电脑则一定名列其中。 


 　　小威非洲寻根 


 　　比起姐姐的创作，小威的目标也很远大，她希望有机会回到祖籍非洲去寻根。“我早就听我们的人(非洲裔美国人)说起他们的非洲之旅。他们说，在非洲他们能体会到回家的感觉，似乎和当地的人和土地都有某种心灵的感应。” 


 　　听到亲友的动情描述，小威开始渴望非洲之行。她计划和家人在秋天到故乡一游，去南非、加纳和科特迪瓦等几个国家旅行。 


 　　“谈到回非洲的计划时大家非常兴奋。我真的非常希望去那里看看，寻找我们的历史。”小威说。同时，她还希望为非洲的网球事业尽一份力。尽管威廉姆斯姐妹已经称霸女子网坛多年，但成功的黑人球员仍为数不多，非洲球员更是罕见。近年来有点名气的只有南非男子选手费雷拉，还是个白人。 


 　　“我希望为(非洲)孩子们创造一点机会，让他们有机会在网球中寻找生活。”小威说。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)         

