

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


阿加西法网失利展望温网：希望和科里亚再次较量
2003年6月4日 11:9

　　老将阿加西在3日的法国网球公开赛四分之一决赛中被阿根廷选手科里亚淘汰出局。但这位美国老将似乎很不“甘心”。 

 　　“能否展望下一个大满贯赛事温布尔登公开赛，你对此有何希望？”赛后有记者问。 

 　　“和科里亚再次较量，”阿加西脱口而出。 


 　　但他随后表示，这只是一个玩笑，实际上他在当日比赛中输得口服心服。在他看来，这位比他年纪小了整整一轮的年轻人虽然个子不高，但是他的速度足以弥补这一缺点。“他的速度和步法出众，这使他在场上攻防都很出色，而且战术多样，场上应变能力强，所以到最后，他理所应当成为胜者。他是最好的红土场选手之一，”阿加西感叹道。 

 　　阿加西在当日比赛中虽然发挥了经验丰富的优势，但让他感到颇无奈的是，对手比他还要更“狡猾”，让他“聪明反被聪明误”。比赛中常出现这样一幕，阿加西突然放一网前短球，不料速度特快的科里亚却从底线疾奔将球救起，并将球巧妙回到阿加西的控制范围之外。一位阿根廷老记者看后激动地欢呼“科里亚--魔术师”。 

 　　有记者赛后问，两人两周前曾在一起练习过，不知阿加西那时是否已发现科里亚是个“危险人物”。阿加西答道：“不是两周前，几年前我就知道他的厉害了。” 

 　　阿加西在过去两次与科里亚相遇时都获胜，但都是在球速更快的硬地场上，其中一次是在澳大利亚网球公开赛中，当时科里亚因伤中途放弃比赛。这次到了阿加西不擅长的红土场，胜负的天平开始倾向科里亚。 

 　　问及科里亚的前途时，包揽过四大满贯赛桂冠的阿加西说，科里亚的优点是他的速度和灵活多样的击球，弱点是他的发球威力还不够，给对手可乘之机。但是他相信，科里亚的优点已足以弥补他的不足。“我想他离法网冠军只有两场比赛。他既然能冲到半决赛，就有能力夺取最后的冠军，”阿加西说。 

 　　无缘半决赛，也意味着阿加西无法再次实现包揽四大满贯赛桂冠的心愿。已夺得今年澳大利亚公开赛桂冠的阿加西说，想包揽四大满贯赛是一件很不容易的事情。他能做到一次已很激动。但要再次实现“大满贯”，是一次新的更大的挑战。过去成绩固然可贺，却无法弥补他现在心中的遗憾。 

 　　虽然阿加西表示红土场并非他的“福地”，但问及当日比赛如果不是在红土场上，他是否能击败科里亚时，他说：“不管是什么样的球场，我想我都能获胜。” 

 　　阿加西在1987年第一次亮相法网时第二轮就被淘汰出局，此后虽然夺取过两次亚军和一次跻身半决赛，但一直到1999年时才第一次摘取桂冠。问及他在退役前是否还要再夺一次时，他很肯定地说：“大满贯对我意义很大，我来到这里就是为了夺冠。我不会放弃的。” 

相关新闻
・ 阿加西法网失利展望温网：希望和科里亚再次较量
・ 女单决出四强 男单冷门频爆名将纷纷出局
・ 老字辈阿加西莫亚出局 科里亚携荷兰黑马进四强
・ 俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇
・ 法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎         

