

温网糟糕表现引来大思考 英国人要请麦肯罗指导_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

温网糟糕表现引来大思考 英国人要请麦肯罗指导 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月17日15:20 中体在线 

　　楚海洋 

　　英国草地赛场网球协会当地时间7月16日星期三表示，他们正在和7次大满贯冠军得主约翰・麦肯罗谈论英国选手又一次在温网上的拙劣表现。 

　　英国草地赛场网球协会主席大卫・费尔盖特说：“我们希望麦肯罗能来指导英国网球

，我们给他时间，不过这不仅仅是约翰一个人的事情，如果未来3到4天内他能到来并且和我们的选手一起努力，我确保他能得到一些回报。” 

　　过去费尔盖特一直在担任蒂姆・亨曼的教练，但这位英国头号男单选手只打进今年温网男单四分之一决赛，温网历史上只有10个英国人打进过男单第3轮。 

　　2003年温网上，5位英国女选手均在首轮失利，这也是英国自1968年以来首次没有一个女选手打进温网女单第2轮。 

　　最后一位获得温网冠军的英国选手是1977年的弗吉尼亚・威德，上一位获得四大满贯赛冠军的英国女选手是1936年获得美网冠军的弗雷德・佩里。英国历史上只有一位男选手打进过四大满贯赛决赛，是打进1997年美网决赛的鲁塞德斯基。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  您身边的心血管疾病专家

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[许茹芸] 独角戏
・[周杰伦] 简单爱
・[孙　楠] 你快回来

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　中医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
库娃亮相世界明星团体赛 女金刚与麦肯罗较量混双 (2003/7/16 17:06)
麦肯罗家族也有软硬之分 弟弟遭凶“饿”搭档欺负 (2003/7/14 16:00)
伍德布里奇：再拿一个冠军 逼麦肯罗出山 (2003/7/7 15:36)
贝克尔和麦肯罗希望球拍更小些以增加网球对抗性 (2003/7/4 09:53)
色情搭卖 “坏孩子”麦肯罗一不小心成温网招牌 (2003/6/30 05:51)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

