

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
2003年6月19日 15:19

　　一年一度的温网公开赛又将在当地时间本周末开拍。备受争议的种子排名公布后，照例又是一大批土场选手借故缺赛，主角照例是美国和澳大利亚的草场高手们。在分量最重的男单，休伊特能否卫冕连澳洲人都怀疑，而在女单方面，大小威能否在决赛中会师当仁不让地成为主题，因为草场总是属于她们的。 


 　　休伊特是温网排名系统的最大受益者，而克拉吉塞克的退出，将使其受益更大：他潜在的最大对手是罗迪克，或许出现在1／4决赛中；其次是费德勒，或许会出现在半决赛中。 


 　　相比之下，现排名世界首位的老将阿加西就惨多了，因为他极可能将遭遇两名英国选手的围攻。暂且不论亨曼和德尔加多的水平有多高，仅涉及到届时的主场气氛，就可能给要珍惜体力的阿加西造成麻烦。亨曼年年都是夺冠热门，但年年令人失望，今年他的目标当是在4强中碰见阿加西，如果运气和状态都很好的话。在此之前，世界排名第456位的德尔加多首轮就想在阿加西身上试试手气。而且，他还信心十足：“我能击败阿加西吗？要这样想：在比赛中，每名选手都是可能被打败的，只是有些容易，有些难。而且，在以往的温网比赛中，非种子选手战胜那些耳熟能详的名字的冷门时常发生。”除了他们，阿加西的潜在对手还有科里亚和费雷罗。不过，尽管他们的种子排位较高，而且今年的成绩很好，但毕竟他们是土场专家，不会对阿加西构成太大威胁。 


 　　亨曼想进入4强，他或许得先打败去年的温网亚军纳尔班迪安和今年的法网亚军沃尔科克，难度自不必说。英国的另一个希望寄托在大力发球手鲁塞德斯基身上，但在他这个半区，他有可能第2轮就碰上罗迪克。在赢得女王草地赛冠军后，罗迪克被认为是最有潜力夺冠的，更甚于老前辈阿加西。在女王草地赛中，罗迪克就在英国观众面前直落3盘击败了鲁塞德斯基，所以，这种种子排位实在是英国人自己的不幸。 


 　　2000年和2001年，温网的女单冠军都是大威。但到了去年，小威时来运转，而且此后连续4次在大满贯比赛的决赛中击败了姐姐。今年的法网决赛中同时出现了两位比利时姑娘的身影，这让美国人气炸了肺，现在，是威廉姐妹复仇的时候了。 


 　　在小威的这个半区，她首轮将碰上世界排名仅第66位的同胞克雷巴斯，1／4决赛和半决赛有可能分别挑战老对手卡普里亚蒂和海宁。如果过了这几关，她将顺利进入决赛。 


 　　在大威的半区，作为4号种子，她首轮对手是一名资格赛选手。最凶险的可能在第4轮，如果撞上18岁的俄罗斯姑娘兹沃娜列娃，大威就不好办，因为正是这位无名之辈在法网第4轮淘汰了她。大威在1／4决赛和半决赛的潜在对手分别是达文波特和克里斯特尔斯，其中，2号种子克里斯特尔斯更不好对付。 


 　　在速度奇快、气候糟糕的温网草场上，什么奇迹都可能发生，如7次夺冠的桑普拉斯首轮就被淘汰、贝克尔出道不久就夺得冠军等。从这个角度看，如果大小威同时进入决赛，那可能还算不上奇迹，只能说是一对姐妹俩的梦想在温网再上演一次。 


 荆楚在线－体育周报

相关新闻
・ 大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
・ 库娃魔鬼身材秀色可餐 令比约克曼无处藏身
・ 库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵
・ 美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事
・ 埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人
・ 克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎
・ 背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵
・ 泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡
・ 曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍         

