

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
2003年6月25日 11:49

　　这将是一届没有桑普拉斯的温布尔登，自1988年以来，这还是第一次。不过，即便是缺赛的桑普拉斯也仍然在为本届温网做着“贡献”，那就是，他的缺席将令本届温网的冠军归属前所未有地难以预测。以往，即便是最拙劣的预言家也可以做出最精准的预言――只要他重复那句话：桑普拉斯将是本届温网的最大热门；但是今年，如果还要像以往那样力推一位夺冠最大热门的话，即便是最准确的预言家也要冒着沦于拙劣的风险。 

 　　女子网球近几年的发展尽管日新月异，但毫无疑问，在深度上依然是男子网球绝对领先。最好的论据是，过去十项大满贯赛事中的20个女单决赛席位只由6名顶尖高手分享，而这同10项大满贯赛事中，则有15名男选手在男单决赛中至少露面了一次。和小威对女子网坛的统治不同，在上述的这一段时间里，只有阿加西和休伊特夺得了两项大满贯赛事的桂冠。巧合的是，他们也恰是当今排名世界前两位的高手，同时也是本届温网的头两号种子。 

 　　卫冕冠军休伊特首轮出局了，人们在期待着男单赛事同样上演“美国内战”的可能――阿加西VS罗迪克。阿加西曾在职业生涯初期的1988年到1990年连续三年缺席温网，因为年少轻狂的他当年觉得草地赛事十分无趣。现在呢？33岁的他正抓住每一个大满贯赛事的机会去争取冠军，而且他也自信在任何场地上都有能力去赢。从理论上讲，在进入半决赛前，没有什么人有能力挡住这位本届赛事最年长选手的脚步。谁会是阿加西半决赛的对手呢？不声不响的格罗斯让也许是一个不错的人选。至于不久前刚刚以女王杯桂冠证明了自己的草地赛实力的罗迪克，他的路不会是一帆风顺，第二轮的对手鲁塞德斯基状态正迅速回升，上周刚刚在诺丁汉夺得冠军。 

 　　说到温网，我们怎么能漏掉那两个在这里成名却又总在这里让我们失望的人――亨曼和费德勒。亨曼似乎总在温网半决赛被桑普拉斯击败，可怜的人，桑普拉斯这回不打了，可28岁的英国人巅峰期也快过了。如果这次夺不了冠军，那么他永远也别想了。老实说亨曼这次抽签形势相当不错，他前几轮对手实力偏弱，第四轮则有可能和上届亚军纳班迪安对阵。当年在温网击败桑普拉斯一战成名的费德勒这两年总在大满贯赛事中令我们失望，此次他以4号种子身份出战，且抽签形势非常有利，加上他在德国哈雷站的热身赛中夺冠信心大涨。费德勒，你的第一个大满贯赛事冠军还要等到什么时候呢？目前，这两人都已顺利进入到第二轮。 

 　　桑普拉斯不打，伊万尼塞维奇退出，克拉吉塞克退役，这也许将注定令本次温网成为一届缺乏历史厚重感而多了些滑稽色彩的温网。罗贝托、库尔滕、费雷罗、卡勒里和希拉这些泥地高手带着在泥地赛季里攒下的信心从巴黎来到伦敦，指望着在草地上也能分得一杯羹。不是吗？在一届没有桑普拉斯的温网上，谁都认为自己有夺冠的可能。 ］ 

 体坛周报

相关新闻
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别
・ 阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松
・ 休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊
・ 亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面
・ 新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关         

