

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


还没开打就遭伤病猛烈袭击 温网的6种猜想
2003年6月18日 11:58

　　6月17日，2003年温布尔登网球锦标赛组委会公布了分组抽签。在抽签形势公布之后，对于各路英豪来说，或艰险或平坦的温网之路已经在他们的面前遥遥展开，命运的安排到此为止，能走多远还要看各自的实力和运气了。 

 　　5 号种子罗迪克：夺冠可能(50％) 

 　　罗迪克绝对会成为伦敦观众的最爱。他的比赛场面在每日赛事集锦中的时间肯定要超过费雷罗、科利亚的总和。他的无畏让人想起了康纳斯，他对裁判的咆哮让人回忆起麦肯罗，在女王杯上的底线对拉甚至压倒了阿加西，还有他比桑普拉斯更猛的发球。如果他能够打出女王杯上的水平，再把发球威力发挥到极致，看不出谁有把握能够阻挡他最终在全英俱乐部举起冠军奖杯。 

 　　1 号种子休伊特：卫冕可能(40％) 

 　　休伊特看来运气不错。原先根据抽签结果，他将在次轮面对1996年温网冠军、荷兰巨人克拉吉塞克，即使是在克拉吉塞克江河日下的今天，在全英俱乐部的草地上击败荷兰人依旧不是件容易的事。但荷兰人在抽签结果出来之后不久就宣布因伤退出温网，让休伊特喜出望外。休伊特的大考将是1／4决赛――一个拥有发球时速近240公里、刚刚在草地上漂亮击败阿加西的罗迪克。别忘了休伊特连续保持了3年的女王杯冠军正是被他最终占有。那么，休伊特的温网奖杯会不会成为罗迪克的第一个大满贯奖杯收藏品呢？ 

 　　2 号种子阿加西：夺冠可能(30％) 

 　　前两轮对手不值一哂。阿加西的第三轮对手将是摩洛哥人阿诺伊，第四轮对手就要强大得多，比利时人马力斯(14号种子)、萨芬(18号种子)还有3次进入温网8强的“澳洲大炮”菲利浦西斯都有可能挡在阿加西的面前。阿加西近来露出了疲态，法网和女王杯都中途落马，腿脚肯定也没有11年前称雄温网时那么灵便。 

 　　4 号种子费德勒：夺冠可能(20％) 

 　　首轮对手、韩国人李亨泽很难构成什么威胁。在第三、第四、第五轮中他可能遇到的对手高迪奥、尤兹尼、沙尔肯也都难以抵挡他凌厉的攻击，当然这一切的前提是费德勒的心理素质要比罗马大师赛负于曼提拉时有质的提高。 


 　　3 号种子费雷罗：夺冠可能(10％) 


 　　在罗兰・加洛斯的发奖仪式上，费雷罗笑称要拿温网冠军，这当然只是一句戏言。虽然如果在温网上有出色发挥，他将有望成为世界第一，但这种精神上的激励能够弥补他打法上的缺陷吗？现役法国选手中最擅长草地的埃斯库德肯定会让他在第二轮中倍感痛苦。 

 　　10号种子亨曼：夺冠可能(5％) 

 　　英国人的最爱亨曼被组委会生生地拔成10号种子，他首轮将轻松拿下“软柿子”克雷贾，但以亨曼日渐疲软的状态，第三轮就很难逾越法网亚军维科克的大力发球；即使苦战过关，别忘了还有去年的温网亚军纳班迪安在第四轮等着他。英国人期望本土选手夺冠的梦想可能要等待下一代选手的崛起了。 

 　　温网？我免战！ 

 　　今年温网还没开打就已经遭遇到了伤病猛烈的袭击。在2001年顶着剧烈的肩痛获得冠军的伊万尼塞维奇今年已经是连续第二年无缘温布尔登的草地赛场了，尽管他在夺冠时曾表示一定会重回温布尔顿。和塞莱斯宣布因伤退出相比，库尔尼科娃因腰伤复发退出更让人遗憾，其中最遗憾的大概就是去年和她搭档混双的瑞典人比约克曼了。就在人们还没来得及惋惜的时候，1996年温网冠军荷兰人克拉吉塞克在赛程刚刚公布的时候宣布因伤退出。 

 　　现在离温网开打还有4天的时间，先后已经有8位选手因伤退出了比赛，他们分别是：伊万尼塞维奇、塞莱斯、莫亚、约翰森、里奥斯、库尔尼科娃、克拉吉塞克和哈斯。而今年的法网一共才有9位选手因伤退出。让球迷稍感欣慰的是，同样也受伤病困扰的4号种子大威将继续参赛，而且和小威分在两个半区的她很可能再次在决赛中上演“威氏姐妹秀”。 

 体坛周报

相关新闻
・ 还没开打就遭伤病猛烈袭击 温网的6种猜想
・ 休伊特面临“重炮手” 小威可能遭“克星”
・ 库娃背伤确定退出温网 16岁沙拉波娃获绿卡
・ 温网女单九号种子汉图楚娃 四大满贯赛成绩
・ 温网女单四号种子大威 四大满贯赛成绩一览
・ 女单二号种子克里斯特尔斯 四大满贯赛成绩
・ 温网女单一号种子小威 四大满贯赛成绩一览
・ 温网三号种子费雷罗 四大满贯赛成绩一览
・ 温网二号种子阿加西 四大满贯赛成绩一览
・ 亲临红塔基地考察 皇马代表团“头目”连称满意         

