

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎
2003年6月19日 10:32

　　尽管休伊特今年的状态不是很好，但他的运气相对而言就不错。离温网开打还有近一周的时间，立志卫冕冠军的他就已经“扫”掉一只拦路虎―――1996 年温网冠军、荷兰人克拉吉塞克。 


 　　按不久前刚刚宣布的对阵形式，休伊特本将在第二轮遭遇克拉吉塞克。草地是这位荷兰人的福地，他被认为是本届温网最具威胁的非种子选手之一。但就在昨天，休伊特得到了一个好消息：在奥迪纳公开赛首轮中以4∶6、6∶7负于法国选手穆蒂斯后，克拉吉塞克宣布退出温网。 


 　　这位荷兰选手整场比赛都不在状态，发球双误多达13次。克拉吉塞克的教练格茨基称，这位1996 年温网冠军得主仍受长期困扰他的腕伤折磨。“并不是说他不训练伤势就会好转，”格茨基在证实他退出温网后说道，“他需要打针止痛，才能出战温网，而他不想那么做。” 


 　　克拉吉塞克的退出，使温网男单的角逐仅剩下休伊特和阿加西两位前冠军得主。而除了他之外，现在已有7名选手宣布因伤退出，他们分别是：伊万尼塞维奇、塞莱斯、莫亚、约翰森、里奥斯、库尔尼科娃和哈斯。温网开打之后，还不知道要有多少选手将倒在自己的伤病之下。 


 东方网-新闻晨报

相关新闻
・ 克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎
・ 背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵
・ 泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡
・ 曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍
・ 荷兰选手克拉吉塞克 因肘伤退出温网公开赛
・ 休伊特可能在温网八强战中遭遇罗迪克
・ 抽签揭晓 小威大威有望重温会师决赛辉煌
・ 温网种子排名爱搞特殊化 休伊特第一凭什么
・ 还没开打就遭伤病猛烈袭击 温网的6种猜想
・ 休伊特面临“重炮手” 小威可能遭“克星”         

