

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
2003年5月31日 14:49

　　男子世界排名第一的澳大利亚人休伊特和比利时女选手克利斯特尔斯是网坛一对伉俪。虽然平时亲密无间，但在法网期间两人却只能“各自为战”。 


 　　在法网前两轮比赛中，两人比赛几乎都是同时进行，难以为彼此加油。但是克利斯特尔斯表示，她和休伊特都愿意在同一天比赛，这样两人就可以有共同的闲暇时间相处。“另外，看他的比赛总让我感到很紧张，”克利斯特尔斯说。 


 　　对红土场不是太适应的休伊特在法网前两轮比赛中都遇到了较大阻击，“所以我很幸运，看她(克利斯特尔斯)的比赛比较轻松，她的比赛一般只有40分钟到1个小时就结束了，”休伊特笑道。 


 　　两人相恋已有三年多时间，但两人不只是谈情说爱，休伊特还当陪练帮助克利斯特尔斯提高球技。或许正是因为休伊特的陪练，克利斯特尔斯现在的实力大增。在去年的年度总决赛中她一举击败小威廉姆斯。目前克利斯特尔斯的世界排名已上升到第二位，在本届法网上她也是夺标热门之一。 


 荆楚在线－楚天都市报

相关新闻
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
・ 男单赛突然受伤者增多 6人赛中因受伤弃赛
・ 跻身女单十六强 杉山爱谈亚洲选手成功之道
・ 阿加西成仅存“硕果” 美国男选手头疼红土
・ 莫亚阿加西顺利晋级 奥地利美女遭小威蹂躏
・ 2号种子克里斯特斯轻松晋级法网女单第3轮
・ 网坛十大性感男女出炉 俄罗斯美女红颜薄命
・ 2003法网公开赛 第四日赛况扫描
・ 2003法网公开赛 男子单打最新战报         

