

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    



 浅谈反手双手握拍击球的利弊 

称为“贵族运动”的网球运动，自十三世纪的法国 游戏演变至今，不论比赛的场地、规则，还是技战 术打法都在不断地发展和完善，已经成为受全世――界人民喜爱的第二大体育运动。基本技术、战术打法及良好身体素质是网球运动的三个非常重要的方面。 

在网球运动员中，每个人的基本技术并非都是均衡发展的。上网型打法的运动员对网前技术要求更高一些，而底线型打法的运动员则对底线技术要求更高一些。虽然各有侧重，但要打好网球，任何一项基本技术都不可偏废。在网球运动中，无论职业或业余的选手都会以对方反手位为主要攻击方向。一般地说，正手击球强于反手击球。为减少反手击球的被动性，提高反手击球攻击力度和稳定性，很多选手都选用反手双手握拍击球。从握拍方法来看，反手双手握拍实质上是两个正手拍，它可以像正手击球一样具有强大的攻击力。 

一、反手双手握拍击球主要有以下几个特点： 

 1．攻击力强  

由于反手双手握拍，击球时有另外一只手扶持，可以抵挡住对方凶猛的来球，即使击球点靠后也能靠双手握拍 击球弥补单手击球的不足。此外，双手握拍还可以在击球 时固定拍面。 

 2．隐蔽性好  

反手双手握拍击球时，击球点离身体较近，后摆时是 背向球网，对手很难判断挥拍动作及击球的角度，从而有 较好的隐蔽性。 

 3．准确性提高  

双手握拍时，容易固定拍形，增强腕部力量，克服了 单手握拍击球时手腕不稳的局限，使击球的准确性和攻击 力增强，提高主动进攻的意识。 

 4．击球力量增大 

 反手双手握拍动作，向前挥拍与身体重心的移动是同 向的，从而能充分利用转体的力量，增大击球力量。而且 也有利于克服肘、腕领先的毛病，提高击球的准确性和攻 击效果。 

 5．增强处理近身球和高球的能力 

 网球比赛以力量和准确性为本，以刁和巧为辅。球员 以底线深球压制对手，调动对手大幅度地跑动，强迫对手 退到场外，是击球的有效战术。而快速有力的近身底线深 球和高球，往往造成对手还击不利，从而创造得分条件甚 至直接得分。双手握拍打反手球，对于还击这种威胁大的 底线近身的深球和高球要比单手握拍好得多。由于双手握 拍力量集中，手腕固定，可以用抖腕动作还击，这样可以 弥补后摆短促和高球不易用力的不足。这是单手握拍无法 相比的。 

 二、反手双手握拍击球也存在一定的不足，主要有：  

1．扩大了对方的攻击范围  

由于用双手握拍挥击，手臂受到身体的限制，影响了 另一臂向前的充分伸展，又因击球动作的影响，击球点较 近，拍与手随挥走向偏上，因此造成整个前挥的距离短， 缩小了击球的控制面，相对扩大了对方的攻击范围。  

2．对脚步移动和判断能力的要求很高，不易掌握 

 因为击球点较近，所以要求提高应变能力和脚步移动 的能力，保证准确到位。因此要求运动员必须加强身体素 质的全面训练，特别是心理素质的训练，提高判断和预测 的能力，做到起动早、移位迅速。 

 3．体力消耗较大  

由于双手握拍击球点较近，使自身的控制范围相对缩 小，而移动距离相对加大。跑动多了，自然体力消耗大。 所以要保证强有力的反手双手击球，具备充足的体力是一 个重要条件。  

总之，网球基本技术的运用是根据战术打法、对手及 自身情况而决定的。基本技术的掌握同样与自身条件有 关，有些运动员由于身材、力量并不具备优势，而速度 快、灵活性好，使用反手双手握拍击球更能发挥他的潜 能。如网坛高手张德培、里奥斯两位就是例证。像桑普拉 斯、科达这些身高力大的选手较适合于用单手反拍。单手 反拍和双手反拍不能说哪种更好，哪种不好，其实这两种 方法各有长处，只能说哪种技术更适合于你自己使用。一 般地说，反手双手握拍击球可以弥补击球力量和稳定性的 不足，使击球更具有攻击性。  

不论双手及拍，还是单手反拍，反手位都将是被攻击的 目标。所以提高反手技术水平，加强稳定性是非常重要的。以 上分析反手双手握拍击球的利弊，仅供参考。尤其对于那些 青少年选手，在选择使用技术方面可能有所帮助。                      

　            

 　     
