

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡
2003年6月18日 14:26

　　比起去年的辉煌，泰国小子斯里查潘本赛季的成绩黯淡了许多。不过在北京时间昨天开始的荷兰奥迪纳公开赛首轮中，2号种子斯里查潘终于止住了四连败的步伐，以1比2击败本土的资格赛选手，一个月来首次晋级第二轮。 

 　　不擅土场作战的斯里查潘自从土地赛季以来一直低迷，六站土场比赛8战6负，就在人们以为泰国人会在草地赛场重整旗鼓时，他又在女王俱乐部杯首轮经0比2被淘汰。昨天斯里查潘赢得也不轻松，以6比4先下一盘后，又被对手在第二盘以6比4扳回，幸好决胜盘2号种子抓住了机会，才没有重蹈覆辙。不过依照斯里查潘现在的状态，亚洲希望之星恐怕很难在即将到来的温网中有亮眼发挥。 

 　　除了斯里查潘，卫冕冠军沙尔肯、6号种子罗布雷多等也顺利过关。女单方面，分列一、二号种子的比利时双姝克里杰斯特、赫宁首轮均轮空，4号种子德门蒂耶娃则以2比0击败对手闯关成功。 

 南方都市报

相关新闻
・ 泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡
・ 曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍
・ 荷兰选手克拉吉塞克 因肘伤退出温网公开赛
・ 休伊特可能在温网八强战中遭遇罗迪克
・ 抽签揭晓 小威大威有望重温会师决赛辉煌
・ 温网种子排名爱搞特殊化 休伊特第一凭什么
・ 还没开打就遭伤病猛烈袭击 温网的6种猜想
・ 休伊特面临“重炮手” 小威可能遭“克星”
・ 库娃背伤确定退出温网 16岁沙拉波娃获绿卡
・ 温网女单九号种子汉图楚娃 四大满贯赛成绩         

