

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵
2003年6月19日 15:17

　　2002年库娃温网失利探因： 


 　　伦敦消息，库尔尼科娃周六在温网女双和混双比赛中均告失利，加上近两周前的女单首轮惨遭淘汰，这位俄罗斯网球美少女在球场上的表现越来越糟糕，难道这又是心理和球技的问题吗？英国“狗仔队”发现了库尔尼科娃输球的另一秘密，温网激战期间竟然没有安心备战，而是与拉丁情歌王子恩里克・伊格莱希亚斯在伦敦一酒店开房共度春宵！ 


 　　周六的女双半决赛中，库尔尼科娃与鲁宾配对，结果以6：7(3)、6：0、6：3输给了美国的威廉姆斯姐妹，这场球输在情理之中，威廉姆斯姐妹是冲着冠军来的，双方实力相差悬殊。但在随后的混双1／4决赛中，库尔尼科娃与瑞典名将比约克曼配对，以4：6、2：6不敌印度布帕蒂和俄罗斯利霍夫塞娃，库尔尼科娃表现欠佳，令搭档比约克曼大为失望。 


 　　对于库尔尼科娃在球场上不间断失利人们似乎已经习以为常，不输球才怪了。职业生涯虽然还未拿过任何一个女单冠军，包括WTA级别较低的卫星赛事，但这并不妨碍库尔尼科娃总能成为人们关注的焦点。据英国报纸透露，库尔尼科娃也许是因前几轮双打比较顺利，温网大赛期间竟然与拉丁情歌王子恩里克・伊格莱希亚斯在伦敦市中心一家宾馆内开房共度春宵。据目击者介绍，当天库娃戴着帽子、墨镜和恩里克・伊格莱希亚斯走进宾馆，直至第二天早晨7点30分才离开。 


 　　库娃与情歌王子假戏真作，虽然库尔尼科娃对外一直声称伊格莱希亚斯仅仅是普通朋友，但从MTV《Escape》中两人的过火表演，到如今的伦敦开房，恐怕库娃早已将俄罗斯冰球运动员费德罗夫抛到了九霄云外。 


 　　库娃温网期间曝光的绯闻不禁令人摇头不已，网坛性感代言人的表现多少令保守派皱眉。小威在捧起温网女单冠军奖盘的瞬间，我们是否应该多给一些掌声呢？所谓网坛“性感”，也许并不仅仅在于外形。 

 四川在线-华西都市报

相关新闻
・ 库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵
・ 美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事
・ 埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人
・ 克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎
・ 背伤未愈难以参赛 库娃退出“小库娃”上阵
・ 泰国小子止住连败 斯里查潘本赛季成绩黯淡
・ 曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍
・ 荷兰选手克拉吉塞克 因肘伤退出温网公开赛
・ 休伊特可能在温网八强战中遭遇罗迪克
・ 抽签揭晓 小威大威有望重温会师决赛辉煌         

