

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


克里吉斯特终身已定 与男友休伊特谈婚论嫁
2003年6月14日 15:34

　　在本届法网赛期间，比利时姑娘、世界排名第二的女单种子克里吉斯特透露，她和她的世界排名第一的男友休伊特正在考虑婚姻。 


 　　克里吉斯特在法网女单决赛的第二天过20岁生日。她最希望得到的生日礼物就是法网冠军。可是，她的男友休伊特在红土赛场就没有她顺利，在第四轮惨遭淘汰。 


 　　克里吉斯特在接受法国电视台采访时称，他们的感情已经发展到一个新阶段。“我们有时候会谈到结婚，不过我还年轻。我过几天就20岁了，休伊特22岁，我们还有的是时间。” 


 　　由于无法忍受比利时的高税收，克里吉斯特一直在犹豫是否移民澳大利亚。她说：“我每年都有很长时间住在澳大利亚，不过我喜欢时不时地回比利时。” 


 　　克里吉斯特的父亲莱奥曾是比利时著名的足球国脚，他曾呼吁比利时税务部门减少其女儿的税务，以确保她可以留在比利时。而澳大利亚的媒体则火上浇油地说，克里吉斯特并不是真爱休伊特，因为她不愿意为其更改国籍。 


 中体在线

相关新闻
・ 克里吉斯特终身已定 与男友休伊特谈婚论嫁
・ 不是第一个也不是最后一个 库娃情人知多少
・ 温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬         

