

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克
2003年6月25日 10:37

　　对英国大炮鲁塞德斯基来说，温网是在家门口举行的比赛。但这位英国选手的首场胜利却来得不那么轻而易举。7比6、7比5和7比6，在战胜了德国人威斯克后，他将在第二轮比赛中遭遇美国人罗迪克。 

 　　尽管有着“草地专家”的头衔，但鲁塞德斯基没有被列为本次温网的种子选手。不是组委会不想照顾他，实在是他在此前一系列比赛中的战绩太糟糕。他只在上周的诺丁汉公开赛中赢得了一项冠军，即便是英国人，也没有对他抱太大的想法。 

 　　“这种感觉挺好。”昨天比赛结束后，鲁塞德斯基说，“没人觉得我能赢，这样我更容易进入角色。我会告诉他们，千万别小看鲁塞德斯基。” 

 　　对鲁塞德斯基来说，和罗迪克的碰撞的意义非同寻常，在温网开打之前的两周，他就在一项比赛中输给了这位美国选手。而且，他们两人还同时保持着世界网坛发球速度最快的纪录――时速239．8公里。 

 　　“我一直期待和罗迪克再次碰面。”鲁塞德斯基自信地说，去年，同样是在温网，他在第三轮比赛中将罗迪克淘汰出局，“想到这场比赛我就很兴奋。两周前输给他的那场比赛让我学到了不少东西，这次想赢我可没那么容易。” 

 　　至于发球最快的纪录，鲁塞德斯基一点没放在心上：“这个纪录不容易破，尤其是在温布尔顿，这里的球速好像比其他场地要慢一些。况且，我现在心里只有和罗迪克的比赛，对我来说，这也许是这次比赛中最关键的一场战斗。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克
・ 男友休伊特首轮出局 克里斯特尔斯并不意外
・ 不加奖金就抵制比赛 温布尔顿指责ATP贪心
・ 首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了
・ 克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响
・ 澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大
・ 见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境
・ 首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 2号种子克里斯特尔斯 轻松晋级女单第2轮         

