

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


“蚊子”为什么会叮人--网球“国王”费雷罗成长史
2003年6月16日 16:24

　　西班牙国王胡安-卡洛斯-费雷罗的网球青年费雷罗和他们的国王有着相同的名字――胡安-卡洛斯-费雷罗。1999年，费雷罗引爆网坛，从此迅速飚升。2000年，他帮助祖国赢得了第一个戴维斯杯冠军。2002年，年仅22岁的他第一次进入大满贯赛事的决赛，并为自己赢得了“世界上最危险的土场选手”的名声。发出色的球技、谦和的态度、羞涩的微笑、沉稳的赛风和勃发的朝气，都集中在费雷罗身上时，无论走到哪里，他都无可争辩地成为焦点人物。如今，他已经同休伊特一起，被誉为男子网坛未来的领军人物。 


 　　也许有一天，费雷罗会成为网球场上真正的“国王”。 

 　　献给母亲的热吻 

 　　2002年底，ATP大师赛在上海的举办，使费雷罗，那个同其它网球明星标新立异之风背道而弛的腼腆安静的金发小伙，给人留下了深刻的印象。 

 　　第一场比赛，费雷罗就输给了费德勒，他不但未受影响，而且越战越勇，接连将阿加西、诺沃克和莫亚挑落马下，并与休伊特在决赛中打满了5局。赛后休伊特坦言，费雷罗的确给他制造了不小的麻烦。尽管未能夺冠，但费雷罗并没有像其他人那样伤心与沮丧，反而对自己的表现非常满意。接过亚军奖杯时，年仅22岁的费雷罗说：“我还年轻，我有的是机会。” 

 　　这份沉稳与平和，来自于家人的关爱。费雷罗是家中三个孩子中最小的，他有两个姐姐，生了两个女儿后，母亲不想再要孩子了，但他的父亲坚持想再要个儿子，于是才有了他。所以当费雷罗出生时，家里所有人都在围着他转。这使得费雷罗能够安全健康地成长，并始终以一种平和的心态去面对这个疯狂的世界。2000年，在罗兰・加洛斯，费雷罗打败了菲利浦西斯和克雷特加，甚至还给库尔滕这样的人物制造了麻烦。当他打最后一场比赛时，坐在观众席上的姐姐安娜紧张得无法观看比赛，只得离开了座位。赛后，费雷罗说，他看到了姐姐的离开。“他知道我们永远在他身边。”安娜说。 

 　　母亲的去世，是费雷罗无法接受的最大的打击。家人实在瞒不下去了，只得将这个噩耗告诉了他。费雷罗的反应出乎所有人的意料，他一拳砸在了门上，居然把门砸出了一个洞，与平时那个温顺听话的少年判若两人。毕竟他才16岁啊！整整两年，全家人挣扎在痛苦的深渊中，费雷罗更是几乎放弃了网球。“幸亏有家人的相互支撑，我才挺了过来。现在回过头去看看，这件事反而使我变得更加强大。但我无法停止对母亲的思念，特别是当我赢得一个重要比赛的时候。”费雷罗重拾球拍后，他决定为母亲而战。今天，每当他获得一场胜利，就会将手指放在嘴边，送给天空一个热吻，那是他献给母亲的礼物。 

 　　另一个成功的秘笈 

 　　费雷罗的胜利秘笈，除了天赋异禀及时网球的执著外，还有一大法宝，就是“安东尼奥-马丁内兹-卡斯凯尔斯”，他的教练兼第二父亲。 

 　　11岁那年，为了提高球技，费雷罗开始外出求学。试了几所学校后，最终他去了维伦纳，进了安东尼奥的小俱乐部。“第一次见到安东尼奥时，他让我感觉很恐惧，因为他很严肃，也很冷淡……但很快我们就相处得很好了。”费雷罗回忆说。那一天，也给安东尼奥留下了深刻的印象：“那天，他们带他来见我，差不多是晚上了。我让他和手下最好的球员对打，当胡安・卡洛斯以5比1领先时，我决定停止这场比赛。我感觉到达是一个极具天赋的孩子，但是需要精心雕琢。” 

 　　从此，安东尼奥把费雷罗当作了手心里的宝。他把自己的钱财全部花到了费雷罗的身上，此外还有他对费雷罗的必胜的信念。为了费雷罗，安东尼奥在维伦纳买下了一块8万平方米的地，还在那儿建了5块球场和一幢房子，费雷罗的宿舍就在这房子的底层。房间里摆满了他在各种比赛中获得的荣誉，这些荣誉将引领着他走向成功。所有这一切，都是安东尼奥为了使费雷罗成为最优秀的网球手而精心制作的。 

 　　费雷罗有很多次进入更高级别俱乐部的机会。瓦伦西亚的尼克・布雷特里网球学校向他发出了邀请，俄罗斯球员萨芬就在这样的学校训练。之后巴塞罗那阿尔塔・兰迪米恩托中心也向他发出了邀请，这里是西班牙网球明星的摇篮。面对所有的邀请，费雷罗一律说“不”。一度，安东尼奥教练曾经试着劝过他，是不是考试一下巴塞罗那的邀请，为此费雷罗整整两天没有和教练说话。“在维伦纳离家最近，而且它的教学方法和最好的网球学校一样专业。现在的结果已经证明了这一点。”费雷罗不愿离开家，更不愿离开安东尼奥教练。 

 　　在维纳伦，费雷罗过着轻松平静的生活。有了他，安东尼奥的网球学校也得以壮大，从最初的20个学生发展到了后来的40个。 

 　　“蚊子”为什么会叮人 

 　　安东尼奥并不认识杜尔特（克雷特加的教练），但是为了费雷罗，他找到了他，希望费雷罗能够跟着他们待一段时间，以便对巡回赛有一些实际的认识。此时，西班牙的球员组织并不接受费雷罗，那些国际球星也不接受他，安东尼奥只能通过这种方式，让费雷罗去感受真正的比赛。 

 　　从儿时起，不断的胜利就已经为费雷罗奠定了闲庭信步般的自信，因此尽管是初出茅庐，他却没有同代球员惯有的紧张与不安，很快在巡回赛中脱颖而出。通过和克雷特加、莫亚、科斯塔、温森特以及其它球员的共同生活，无论是巡回赛还是戴维斯杯、费雷罗已经嗅到了职业比赛的气息，并期待着能真正到戴维斯杯去感受它的气氛。 

 　　那个下午，在卡尔德伦俱乐部中心球场上地中海海风的轻拂下，在明媚阳光的温暖下，排名世界第三的卡费尔尼科夫心情愉悦。在他的对面，参加戴维斯杯的西班牙队派出的是一个瘦瘦高高，十分羞涩的少年，一个默默无闻的新手。但仅仅一个半小时之后，以三个2比6失掉了比赛的卡费尔尼科夫无论怎样也笑不出来了；这个孩子是从哪儿冒出来的？由于瘦高的身材，费雷罗有了“蚊子”这个绰号，尽管他并不喜欢这个绰号，但卡费尔尼科夫分明感觉到，这只“蚊子”已经开始叮人了。 

 　　4岁的时候，费雷罗就随着父亲开始学网球，每天对着院墙，一遍又一遍，挥舞着球拍。那些球拍他还留着，有时他会拿出它们来，对着球拍说：“咱们再来一遍？”从那时起，他就喜欢成为最好的，不喜欢失败。7岁开始，他每周到当地的俱乐部去学球，在那里，他没有对手，只有对胜利的渴望。当你了解了这些背景，也就明白了这只蚊了为什么会叮人了。 

 　　1998年，在罗兰・加洛斯的红土场上，尽管费雷罗最终败在了智利选手费尔南多・冈萨雷斯的拍下，但却由此而成为网坛一颗引人注目的新星。同年，他转为职业选手。 

 　　1999年，安东尼奥为费雷罗制定的目标是到底，世界排名进入前100名，结果费雷罗就像坐上了火箭，由345位一直升到了第43位，超额完成了任务。这一年，他还取得了两场比赛的冠军，特别是那场同克雷特加的大战，使他获得了“1999年最佳新人”的荣誉。赛后，克雷特加说了一句话：“今天，一颗巨星诞生了。”2000年，费雷罗进入了杜拜和巴塞罗那公开赛的决定，并在戴维斯杯中击败了卡费尔尼科夫，名声大噪。当年的法网公开赛上，他也是打入四强的唯一一名种子选手。 

 　　现在的费雷罗已经跻身世界最优秀网球选手的行列，其名令对手胆寒，尤其是红土场地上。不久前，费雷罗又在蒙特卡洛大师赛上以两个6比2击败了阿根廷人考瑞尔，成为继纳斯塔塞，比约博格和穆斯特之后，又一位在该赛事中成功卫冕的球员。 

 　　费雷罗说，他还年轻，有的是时间去实现梦想。显然，蒙特卡洛的未冕，使他的梦想进一步清晰明朗：“我想成为世界排名第一的选手，还想在罗兰・加洛斯获得胜利，更想在美国公开赛夺冠，改变西班牙人不可能称雄美网的说法，还想在温布尔登的绿地有所作为，告诉人们我不只会在土地上打球。” 

 　　但更重要的是，“我希望人们提到我时会说，‘他是历史上最好的运动员之一’，因此我在为历史而工作。” 

 　　费雷罗档案（Juan Ferrero） 

 　　国籍：西班牙 

 　　生日：1980年2月12日 

 　　身高：1.83米 

 　　体重：73公斤 

 　　握拍：右手 

 　　转入职业时间：1998年 

 　　单打最高排名：2 

 　　冠军争夺战最高排名：2 

 　　双打最高排名：212 

 　　单打冠军头衔：8 

 　　职业战绩：165胜78负 

 　　职业奖金：4,519,350美元 

 　　爱好：足球、赛车、音乐（古典音乐除外） 

 　　最喜欢的球队：马德里、瓦伦西亚及巴塞罗那 


相关新闻
・ “蚊子”为什么会叮人--网球“国王”费雷罗成长史
・ 阿加西疼爱孩子不亚于小贝 父亲节的“铁汉柔情”
・ 超级父亲阿加西 小白脸莫亚入选贝克尔心中十佳
・ 重蹈库娃覆辙昨惨败 莎拉波娃只是花瓶？
・ 克里吉斯特终身已定 与男友休伊特谈婚论嫁
・ 不是第一个也不是最后一个 库娃情人知多少
・ 温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来         

