

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
2003年6月13日 14:5

　　美国网球名将阿加西打算全力出击，再夺温布尔登网球公开赛冠军。 


 　　11年前，少年得志的阿加西在温布尔登夺得他职业生涯的首项大满贯赛事的桂冠；11年后的今天，33岁的阿加西想在职业生涯的迟暮之年再次辉煌，亲吻温布尔登冠军奖杯。 


 　　阿加西在顺利晋级伦敦女王草地赛第三轮后说：“我真希望今年能夺得温网的冠军。这也是我参加女王草地赛的原因，我希望自己把状态调整到最好。” 


 　　“草地赛场给人的感觉很不一样，所以我需要一段时间来让自己适应场地。现在，我距离最佳状态还有一段距离，但是我每天都在进步。” 


 　　阿加西从当年的桀骜不训到今日的温文尔雅，仿佛已然脱胎换骨；对温网的草地球场，阿加西也经历过一段由恨到爱的变化历程。 


 　　当年因为拒绝按照温网的传统身着白色球服参赛，阿加西曾连续四年缺席温网。阿加西说：“我第一次来到温网后，我就发誓再也不回到这片赛场。但是，随着年龄的增长，我越来越意识到温网是国际网坛的最重大的赛事之一，不来这里比赛只能是我自己的损失。” 


 　　“刚开始在草地比赛时，我没有任何想取胜的欲望，我觉得这不是真正的网球，我也不相信自己能在草地球场取得佳绩。但是，慢慢地我意识到什么才是网球真正的含义――挑战对于网球有多重要。” 


 　　阿加西一直认为他的底线打法并不适合草地球场，但是比约恩・博格连续五年夺得温网冠军的事实给了他不小启迪。他说：“博格让我知道底线打法在草地场上同样有出路。当我在1992年温网决赛中击败伊万尼塞维奇夺得冠军后，我爱上了这片球场。” 


 　　现在的阿加西由衷地喜欢温网赛事，他说：“温网有她自身的魅力，在网球界有她自己的一席之地。是温网令草地球场更增魅力。” 


 　　阿加西坚信，在大满贯赛事上他仍有作为，而温网冠军是他最希望再次拥抱的冠军！ 


 新华网

相关新闻
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王         

