

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


莎拉波娃确认将亮相上海 “库娃二代”来了
2003年7月11日 10:46

　　库娃今年不来了，但不要叹息，不必遗憾，因为今年有莎拉波娃―――昨天，从2003 上海大众・P OLO 公开赛组委会传出消息：被誉为“库尔尼科娃第二”的俄罗斯新派美女莎拉波娃已经确认将参加9月开打的这项赛事。　　 


 　　对于全世界的网球迷来说，莎拉波娃这个名字在上月底温网开赛前尚十分陌生，但短短的一周之后，伴随着出众的球技和绝世的美貌，莎拉波娃像一朵刚刚出水的芙蓉一般，瞬间占据了无数人的视线。　　 


 　　莎拉波娃出生于西伯利亚一个贫苦的家庭，但命运却让她长出了金凤凰的羽毛―――少年时代她有幸被“女金刚”纳芙拉蒂诺娃慧眼相中，8岁那年即远渡重洋，加入了大名鼎鼎的美国佛罗里达尼克・博莱特里网球学校。良好的天赋加上高质量的指导和训练使莎拉波娃以极快的速度成长起来，目前她已经是俄罗斯女子网坛乃至世界女子网坛上升势头极其迅猛的一颗新星。　　 


 　　除了美貌，莎拉波娃在温布尔顿的草场上还让人们见识了她的“河东狮吼”―――她习惯在击球时发出巨大的叫喊声，据统计甚至达到了100分贝，以至于有对手向裁判抱怨说莎拉波娃的吼声影响了她的比赛。但莎拉波娃至今似乎还没有把自己“淑女化”的打算。　　 


 　　同样来自俄罗斯，同样年少成名，同样青春逼人，同样拓展了“女子网球”的外延……莎拉波娃被与库尔尼科娃紧紧联系起来，似乎是自然而然的事。但谈到库娃，莎拉波娃却表现出有节制的冷淡：“我尊重安娜，但是我并没有特别尊重她，也没有刻意模仿她。”　　 


 　　莎拉波娃最不愿意听到了评价就是“库娃第二”。“我不会是库娃第二，我永远都是莎拉波娃第一，而且希望有一天能成为世界第一。”这就是一个16岁美少女的宣言。而两个女人―――尤其是两个美貌女人―――之间的关系，有时就是这般微妙。　　 


 　　狂妄还是自信？我们心中依然存疑。库娃已成了“花瓶”的代言词，莎拉波娃会不会步她的后尘？库娃去年在上海仙霞网球中心神色尴尬地捧着个亚军奖杯不知所措，莎拉波娃呢？能不能比库娃站得更高？　　 


 　　所以，9月，有理由去看莎拉波娃。 

 东方网-新闻晨报

相关新闻
・ 莎拉波娃确认将亮相上海 “库娃二代”来了
・ 家乡同胞的特别礼物 七岁奶牛"牵手"费德勒
・ 金童玉女---辛吉斯魅力四射费德勒平易近人
・ 奥尔贝泰洛女子网球赛 中国包揽双打冠亚军
・ 生日交好运 杉山爱圆了日本28年温网冠军梦
・ 费德勒男单封王 创建温网新秩序传承旧传统
・ 46岁捧起第20座温网奖杯 他们也是温网英雄
・ 6060分高居首位 小威WTA排名第1时间达1年
・ 混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录
・ 小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军         

