

威廉姆斯：“我会越来越厉害！”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 新华网  


威廉姆斯：“我会越来越厉害！”
(2000-09-28) 

　　新华网北京９月２８日电对其他女子网球选手来说，维纳斯・威廉姆斯快成了她们的噩梦了。她连续赢得了温布尔登、美网和奥运会的冠军，从今年６月份至今已经连胜了３２场比赛，现在她又告诉其他选手，“我会越来越厉害！”威廉姆斯今天轻松地以２－０击败了俄罗斯的杰缅季耶娃，将奥运会女单金牌揣进自己的背囊。威廉姆斯因此成为可以与“网坛女皇”格拉夫平起平坐的伟大的球星――格拉夫在１９８８年也在一年中同时赢得过温布尔登、美网和奥运会三项女单冠军。 

 　　威廉姆斯在获胜后说：“我觉得自己现在的水平可以和历史上一些伟大的球手相媲美了。”但她下面的话更惊人。“我想能取得这样的成绩是因为我的运动天赋很好，因此我觉得在职业生涯以后的征程中，我还可以继续提高我的球技。”这句话对其他运动员来说绝对不是个好信号，威廉姆斯已经从她的胜利中得到越来越多的信心。自从今年６月份法网公开赛１／４决赛以来，她就再没有输过球。这期间，她先后战胜过世界头号种子、瑞士的辛吉斯，前世界头号种子、美国的达文波特和塞莱斯。威廉姆斯的成功没有取巧之处，都是在一场又一场的硬仗中积累起来的。近１０多年来，连续３２场的胜利只有辛吉斯在９７年创造的３７场纪录能够继续屹立。当然，威廉姆斯要想超越“女金刚”纳芙拉蒂诺娃在８４年创造的７４场连胜还有很长的路要走。 

 　　但最重要的是威廉姆斯现在非常的有自信，这比３２场连胜更让她的对手忧虑。“我现在不害怕任何对手，”威廉姆斯说。“如果还有谁让我害怕的话，那就只有我自己了，因为有时候打得太疯狂了，我就控制不住自己，会犯好多错误。”如今，威廉姆斯还可以创造一个纪录，就是和她的妹妹塞瑞纳赢得女子双打的奥运会金牌。 

 　　但威廉姆斯说就是因为她的妹妹，才激起了她奋斗的决心，造就了这一年的成功。去年的美网公开赛，妹妹塞瑞纳先姐姐一步赢得了大满贯赛事的女单冠军，这让维纳斯既高兴又伤心。“我当时觉得自己已经停在原地不动了，水平也没有提高，我意识到自己必须将球技再提高一大截。 

 　　威廉姆斯的进步连她奥运会决赛的对手也赞不绝口。去年的联合会杯中，杰缅季耶娃曾经战胜过威廉姆斯，但今天在输给了威廉姆斯之后，杰缅季耶娃说威廉姆斯在球技上已经彻底地变成了另一个人。“一年前她的发球就非常好，进攻时也非常有力。现在她还能上网，她几乎无所不能了。”威廉姆斯身高１米８５，比一般的男运动员都高，同时她的力量非常大，耐力足，先天的优势使她在出道不到两年的时间就成为最有前途的运动员。普遍认为威廉姆斯是现在女子网球选手中发球最好的选手，她的发球经常是时速在１００英里以上；她的底线技术基本上没有缺陷，虽然比塞莱斯和辛吉斯等人略微差一些，但还是世界上最优秀的底线球手之一。更重要的是，威廉姆斯现在比任何时候都喜欢上网截击，这在女子网球选手中是非常少见的，但很有可能将是未来决定女子网球手水平的趋势。 

 　　威廉姆斯的教练珍尼・金非常清楚上网技术对威廉姆斯来说是多么的重要。“如果她能将自己训练成为一名发球上网型球员的话，那击败威廉姆斯将更困难了。因为她的身高臂长，你根本无法让球逃过她在网前的防守而落到后场。”金的分析非常有依据，由于女子网球界还没有形成发球上网的风气，因此在这个领域中的开发将带来意想不到的成果。威廉姆斯先天的优势，再加上后天的补充，很有可能使她成为女子网坛的第一个发球上网型选手。 

 　　金非常自信的认为威廉姆斯在未来两三年中还将有更大的进步。“不要忘记维纳斯和辛吉斯有一个共同的特点，就是她们都没有打过青年组的比赛。这个现象的隐含意就是说她们积累的比赛经验还没有达到顶点，她们还都有非常大的发展余地。”回忆起与威廉姆斯一起训练的情景，最让金兴奋的是威廉姆斯从不拒绝向更高的目标挑战。“她对自己的信心越来越强，她也越来越清楚自己的武器是什么，还应该在什么地方继续提高。只是看到她挑战自我的样子就让人兴奋不已。”威廉姆斯到底能不能挖掘出自身全部的潜力，这还有待时日。要明确的一点是，威廉姆斯肯定会输球。她要明白自己到底要什么，为最终的目标做出必要的牺牲，才能成为最伟大的球员。（单磊） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

网球男单决赛：卡费尔尼科夫2-1暂时领先(2000-09-28)
今日之维纳斯――奥运会网球比赛杂感(2000-09-27)
“双伍兄弟”败在加拿大人网拍下(2000-09-27)
加拿大网球双打组合爆冷夺冠(2000-09-27)
网球男单决赛：卡费尔尼科夫2-1暂时领先(09-28 12:38)
成绩可喜经验不足 我女曲走完悉尼历程(09-28 03:21)
棒球：古巴梦断悉尼 美国首夺冠军(09-27 21:57)
中国女子曲棍球 虽败犹荣(09-27 20:50)
中国女子曲棍球队获奥运会第五名(09-27 19:24)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     