

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战
2003年7月2日 12:47

　　世界排名第一的美国老将阿加西30日在温网第四轮比赛中被菲利普西斯淘汰后，发誓明年还要参加温网，向冠军头衔发起冲击。 

 　　菲利普西斯赢得并不轻松，双方打满5盘后才决出胜负。阿加西11年后再夺温网冠军的美梦破碎后，有人担心明年将满34岁高龄的他是否还有机会再战温网。阿加西对此不解地说：“我明年当然要参加温网。我是一个网球运动员，我的计划就是明年回到这里比赛。” 

 　　历经沧桑的阿加西承认，随着年龄的增长，他对荣誉似乎有了新的体会。这几年，胜利的美酒对他来说更加甘甜，而失利的苦酒则让他难以下咽。阿加西坦白地说：“我的确感到很失望，因为我的温网梦再次落空，不过这种感觉不会持续很久。等我回到家人身边，和我的孩子在一起，我会重新振作起来。我现在才能体会到转瞬即逝的机会有多珍贵。” 

 　　阿加西在评价他和菲利普西斯的比赛时表示，每盘比赛都难以决出胜负，双方都有获胜的可能，只不过菲利普西斯获得了最后取胜的机会。 

 新华网 

相关新闻
・ 不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战
・ 将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役
・ 前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级
・ 一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头
・ 男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”
・ 美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣
・ 笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球         

