

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
2003年6月26日 11:49

　　当温网正进行得热火朝天时，英国税务局也开始紧急出动。他们把目光瞄准了温布尔顿这座小城的居民们。在这两周内，许多家庭都接受了来自世界各地的球迷，但迄今没有任何人申报过租金收入。 


 　　税务调查官们混充成普通球迷，逐户寻求证据。中产阶级是最大的嫌疑目标，许多人把房子租给球迷，然后利用这笔收入外出度假，直到比赛结束。这种现象已经存在多年，令税务部门相当头痛。因此，一旦查证确实，该房东必须补交所有税款，还可能被处以几万英镑的罚款。 


 　　一位不愿透露姓名的税务官说：“这是顺理成章的事，如果人们出借他的住宅，就应该申报，我们会通过各种方式找出偷税人，并给以深刻的教训。我们也不会遗漏那些为选手和网协官员提供住宅的房东。” 


 　　本届温网，大部分参赛选手都住在伦敦的中心酒店里，但还有一些喜欢离赛场更近的人。比如首轮出局的休伊特、还有威廉姆斯姐妹就都选择了私家宅院，每户租金约6000英镑。而那些低位种子，像那个淘汰了休伊特的克罗地亚人卡洛维奇，就住在只提供早餐和床B＆B的私人旅店里。 


 　　税务官最大的线索来自举报。眼看隔壁的人家突然多了一大笔收入，嫉妒的邻居纷纷“告密”，而后调查员再上门取证，便可以轻松搞定。 


 　　除了出租房子以外，车库也成了一些居民的收入来源，停车一天收费5到10英镑，两周下来，已经可以用这笔钱买一辆质量上乘的自行车。温布尔顿就像一个大型的收款机，50万游客在这个夏天源源不断往里抛钱。 


 　　税务官的另一个目标则是那些小商小贩们，他们向游客出售食物、饮料和温网纪念品，但是从不交税。这些小摊头的东西要比官方机构便宜得多，尽管后者的各种纪念品包装精美、品种多样。这样一来，不仅小货摊的营业额必须缴税，而且货摊的租金收入也已列入征税范围。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响         

