

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


生活是场伟大的竞赛 阿加西场内场外都风光
2003年7月16日 10:52

　　已33岁“高龄”的阿加西不但以世界排名第一的身份闪耀网坛，其场外风光也毫不逊色。16日开始，他将为某香水品牌推广新款的男士香水，广告词当然也具有体育特色：“生活，一场伟大的竞赛。” 

 　　作为去年美国40岁以下富翁排名跻身前四十位的惟一网球运动员，阿加西的收入从来就不局限于竞技场上。虽然阿加西本次接拍广告的具体收入还不为人知，但众所周知的是，该香水品牌正是安德烈・阿加西慈善基金会最大的全球赞助商。 

 　　在今年澳大利亚公开赛上，阿加西拿到了他职业生涯中的第8个大满贯赛事冠军，而如今广告这样名利双收的活又主动找上门来，证明阿加西的魅力不逊当年。作为最“老”的世界第一，阿加西从来不在意人们谈论他的年龄，甚至将之视做某种程度上的赞美，他说：“人们只是不相信我(这么大岁数)仍能做得这么好。” 

 新华网 

相关新闻
・ 生活是场伟大的竞赛 阿加西场内场外都风光
・ 背伤没痊愈 库娃1月之内不参加任何WTA赛事
・ 温网新贵出尔反尔 费德勒考虑到国外定居
・ 费德勒否认逃税逃兵役谣言 温网冠军当公司职员
・ 瑞典公开赛：男单大爆冷门 两大牌遭淘汰
・ 温网新科状元费德勒 晋级瑞士公开赛八强
・ 上海大众POLO公开赛“小库娃”即将来中国
・ 尤利赫拉奇禁赛案一波三折 ATP出尔反尔
・ 莎拉波娃确认将亮相上海 “库娃二代”来了
・ 家乡同胞的特别礼物 七岁奶牛"牵手"费德勒         

