

已婚并不代表已“昏” 海宁稳步追求个人发展_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

已婚并不代表已“昏” 海宁稳步追求个人发展 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月18日17:03 南方体育 

　　特约记者肖越报道 

　　不知不觉中海宁已经创造了历史，她不单是第一个获得大满贯桂冠的比利时人，她还是自1966年的埃弗特以来第一个在罗兰.加洛斯夺冠的已婚女人。婚姻并没有如我们想象般打扰海宁的职业生涯，相反，海宁的丈夫把她从没有过的信心和安全感带到这个世界上。

　　早在2001年，21岁的海宁就已经闯进了温网决赛，并且已经是比利时联合会杯的成员。而在这之前，海宁已经在职业网坛闯荡了许多个年头。这位当年世界第三号女子网球选手一直保持低调的生活作风，但海宁在传媒面前一直都拥有一个大满贯冠军应该具有的气度和风范。 

　　让老公跟着我走 

　　对于自己早早结婚这一事实，海宁显得坦然且幸福，她并不觉得自己在运动生涯结婚有什么好奇怪的：“是的，我真不知道为什么。也许别人看到一个男人跟着他的妻子辗转世界各地比赛有些不习惯，但是我却认为这非常不错。” 

　　在法网的决赛中，击败小威的海宁立即冲向自己的丈夫，自己的教练和自己的朋友们。丈夫皮埃尔把海宁紧紧抱住，享受只属于他们两个人的幸福时刻。“当时我不知道该如何表达自己的感受，也不知道自己该做什么。”回忆起当时的情景，海宁依然很激动，“当我赢得了人生第一个大满贯的时候，我就只想和我的丈夫、教练和朋友们一起分享。在我人生最重要的时刻，我必须对他们说出：‘谢谢你们！’” 

　　海宁的丈夫皮埃尔是一个少年网球教练，除此之外，皮埃尔还帮着海宁的经纪人公司打理海宁的一些事务。对于丈夫为自己所做的一切，海宁一直心存感激：“他的工作是那么重要和伟大。”尽管不喜欢到处旅行，但是为了能和海宁待在一起，皮埃尔还是很愿意陪伴妻子参加大大小小的比赛。现在，皮埃尔一年当中有超过一半的时间和海宁在一起，另外的时间，他会留在国内完成自己的事业――教小孩子打网球。 

　　崇拜格拉夫的反手 

　　在今年的温网，海宁虽然没有闯进决赛，但是她在法网和温网上积累的经验已经足够海宁在美网和以后的比赛中有所借鉴了。毕竟就像海宁自己所说，她“从来没有这个赛季表现得好”。不过海宁不得不承认，自己在美网上从来都没有进入过半决赛：“可能是因为美网都是在赛季尾声进行的缘故吧！不过今年不一样了，我已经赢得了大满贯冠军，我希望我能够在美网上有所转机。” 

　　想要提高自己在美网的战绩，横亘在海宁面前的困难还不小。为此，海宁已经准备好要参加圣迭戈和多伦多两站巡回赛，为美网热身，而这一切都将由海宁单独完成，因为她的教练罗德里格斯的妻子怀孕了，只有到美网开始的时候才能临场指导。 

　　海宁出色的反手技术一直是人们津津乐道的地方。海宁自己也颇为自豪：“我从小就看格拉夫和埃登博格打球，他们的反手球对我的影响很大。” 

　　的确，对于网球运动，海宁从小就充满了憧憬和梦想。现在已经把梦想变为现实的海宁格外幸福：“我非常喜欢我现在的工作，我希望这样的状态能够继续保持下去。” 

　　在海宁的职业生涯中，有一个人是不能不提的，那就是海宁的教练罗德里格斯。他从海宁14岁的时候开始就一直陪伴在她的左右。而海宁的体能教练帕特的作用也举足轻重：“我每年有10个星期的时间和帕特在一起，因为我觉得我应该增加力量训练。但我不想像其他顶级选手那样强壮。” 

　　海宁的生活每时每刻都和网球联系在一起，哪怕是结婚度蜜月的时候，海宁还是挂念着自己的网球事业：“去年因为结婚蜜月，我有整整10天没有摸过网球拍，但是这并不意味着我一点也没有考虑我的网球事业。我每天甚至还要进行跑步等身体训练。” 

　　从本赛季的成绩看来，婚后的海宁把自己的家庭和事业处理得相得益彰。嫁给自己的初恋情人是每个女孩的梦想，在这一点上，海宁是成功的。现在实现自己两个梦想的海宁还要继续在网球场上搏杀，尽管有劲敌挡路，但海宁根本用不着害怕，因为她明白真爱无敌，正如她自己所说：“婚姻给了我更多的信心和安全感。我现在有自己的家庭了，这一点对我很重要。”   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一流的专家在您身边，三九健康为了您的健康

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
暂时友好还是暂时敌对--小威海宁的关系走向 (2003/7/7 15:36)
小威击败海宁敞开心扉：法网的痛苦给了我教训 (2003/7/4 11:17)
图文-法网冠军温网折戟 海宁负于小威无缘决赛 (2003/7/4 09:34)
图文-比利时双姝双双出局 海宁在比赛中回球 (2003/7/4 09:32)
图文-温网女单半决赛小威发威 力克海宁杀进决赛 (2003/7/4 05:54)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

