

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
2003年6月12日 16:29

　　在1986年参加职业生涯首场比赛时，除了一头桀骜不驯的披肩金发和特立独行的装束外，没有谁会对他另眼相看。 

 　　而十七年过去了，当不留寸发的阿加西出现在伦敦女王草地网球赛的赛场上时，他成为了焦点。 

 　　很少有人可以模仿这个拉斯维加斯酷哥，无论是在时尚舞台上的风头，传媒聚焦的生活方式还是过山车一样大起大落的职业生涯。 

 　　这位传奇人物的职业生涯“异常丰富”∶他手握四大满贯赛事桂冠，他曾是世界球王，他的排名也曾一落千丈，他甚至还常常引起争议。 

 　　除去这些，他仍然是一位网坛最具天才、也最受欢迎的选手。 

 　　媒体宠儿 

 　　在阿加西1000场比赛的生涯中，专栏作家在他身上消耗的墨水比任何其他球员都多。 

 　　1988年，阿加西在18岁时打进了法国公开赛准决赛，当时有人预测他将是未来的冠军。而直到四年后，他才首次捧起了大满贯赛事的冠军奖杯。 

 　　仅仅从最初并不成功的事业上看，阿加西只能栖身于报纸的最后几页，但是有关他的素材足够生猛，常常获得头版位置。 

 　　1990年，阿加西以一身酷似摇滚乐手的装束出现在罗兰・加洛斯球场，引起了不小的轰动。不过身兼法网和国际网联主席的沙特里耶并没有被阿加西霓虹灯一样的自行车热裤和球衣所吸引，他还威胁说，要禁止选手在法网中身穿如此古怪的装束。 

 　　阿加西反唇相讥道∶“这些家伙会找到任何话题。如果你觉得我这次的打扮就算狂野，那就等着看我的下一套行头吧。我觉得应该有表达自己感受的自由。鲜艳的装束是网球所需要的。没有这些色彩，我还是我，但会更乏味。” 

 　　抵制温网 

 　　由于对温布尔登锦标赛制定的必须身穿全白比赛服装的规定不满，阿加西三次抵制了温网，宣布自己没有合适的装束来参赛。 

 　　看到阿加西因服装而恼怒，与他同辈的瑞典选手韦兰德说∶“这是我第一次见识到一名网球选手抱有这样的态度。我觉得这很棒，但是我认为，要想一直保持这样的态度会很困难。他参加温网对网球运动很重要。” 

 　　当阿加西最终于1991年现身全英俱乐部球场时，他那一身素净的白色装扮再次成为头条新闻。 

 　　不过就在阿加西愉悦地迎合观众之际，年纪小于他的桑普拉斯、库里埃和张德培等美国选手已开始不断摘取荣誉。 

 　　一旦意识到自己落于人后，22岁的阿加西便开始回归所有的传统做法，并在1992年的温网中取得突破。 

 　　找到获胜法宝的阿加西先后夺得1994年美国公开赛和1995年澳洲公开赛冠军，但这丝毫没有耽误他在赛场以外的多彩生活。仍然插足娱乐界的阿加西开始剃光头，他于1997年与女影星波姬小丝结成伉俪，与歌星芭芭拉史翠珊结下的友谊更是被大肆渲染。不过这次婚姻却使阿加西在赛场上陷入劫难。他的事业急转直下，世界排名最低曾跌至141位。 

 　　就在学者准备书写阿加西网球生涯的终结篇时，阿加西救亡图存，终止了下滑，并开始参加低等级的挑战赛。尽管有限制地参加挑战赛使阿加西重拾信心和获胜的感觉，但是维持了两年的婚姻却最终破裂，他与波姬小丝黯然分手。 

 　　东山再起 

 　　不再因好莱坞场景分心的阿加西决定东山再起，重铸辉煌。 

 　　赛场上的滑稽演员阿加西不见了，取而代之的是每次比赛时都表现出钢铁般意志的阿加西。 

 　　成熟而更加达观的阿加西终于在1999年夺得法网冠军，完成了大满贯，成为第五位夺得过全部四大满贯赛事冠军的选手。今年1 

 　　尽管他的同辈选手都放弃了保持顶尖地位的艰苦努力，但是阿加西却依然在继续努力增加自己的奖杯收藏。 

 　　已经与前世界球后格拉芙成婚的阿加西也不再希望曝光于公众之前。 

 　　当他站在女王俱乐部的草地网场上第1，000次出赛时，他只是在用自己的球拍说话。 

 　　阿加西个人资料 

 　　出生日期：1970年4月29日 

 　　出生地：美国内华达州拉斯维加斯 

 　　身高：1．80米 

 　　体重：78公斤 

 　　经历：1986年成为职业网球选手，夺得8个大满贯 

 　　技术特点：右手握拍，双手反手回球 

 　　千场俱乐部 

 　　★稍有网球常识的人就会明白成为“千场俱乐部”的成员谈何容易――首先你必须有一个足够长的职业生涯；其次，必须有顶尖的实力，这样每年才能有足够好的成绩、打满足够多的场次。一个二流选手每年拼了老命也不过打上四五十场，打满千场那真是天方夜谭！ 

 　　姓名　　　　　　　　　胜负比　　　　　参赛总场次 

 　　康纳斯(美国)　　　　1155∶270　1425 

 　　伦德尔(捷克／美国)　1068∶242　1310 

 　　比拉斯(阿根廷)　　　940∶286　　1226 

 　　麦肯罗(美国)　　　　881∶198　　1079 

 　　埃德贝里(瑞典)　　　806∶270　　1076 

 　　讷斯塔塞(罗马尼亚)　722∶287　　1009 

 　　阿加西(美国)　　　　766∶234　　1000 

 潇湘晨报 

相关新闻
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击         

