

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
2003年6月1日 13:18

　　本报讯 日本网球名将杉山爱是当今女子网坛最优秀的亚洲球员。她在5月30日击败美国选手肖内西跻身法国网球公开赛女单十六强后，讲述了亚洲球员的提高途径。 

 　　她表示，虽然在国际赛场上拥有立足之地的亚洲球员不多，但这并不表明亚洲球员无法与欧美球员抗衡。当然，网球发展到今天力量越来越重要，要求选手必须在发球和大力击球等环节上下工夫，但是力量并不是网球的全部，选手还需要步法、速度和经验。“网球比赛不是搏斗，”她说。她指出，欧美球员可能在力量上要占优势，但是她征战国际网坛的主要武器是她的步法，毕竟亚洲选手的平衡能力更强，跑动上更有优势。当然体能也非常重要，她在体能训练上就下了很大工夫。在当日法网比赛中，杉山爱显示出了充沛的体能，刚刚在女单比赛中获胜，不久又与比利时名将克利斯特搭档夺取女双比赛的胜利。当记者请她为中国网球选手的提高提点建议时，杉山爱说，中国选手最需要做的就是多参加比赛。她以自己的经历为例，她平均每年都有9个月在外四处参赛，参加的赛事多达二十五六个。“四处奔波自然比较辛苦，但是你能从比赛中不断积累经验，同时还可以提高排名，”她说。 

 　　当然好的教练是不可或缺的。杉山爱的教练也是她的母亲。她说，母亲从她四五岁时就开始培养她，对她非常了解。虽然母亲没有参加过职业比赛，但这并不影响她成为一名好教练，从技术和体能训练上都给她很大帮助。同时，母亲和她更容易沟通，更善于做“思想工作”，这也是母亲当教练的一大优势。 

 　　杉山爱从1991年开始参加女子职业巡回赛，到如今她已夺取过4个女子网球协会(WTA)巡回赛的单打桂冠和23个双打冠军。问及她的成功捷径时，她说：“勤奋＋效率，集中精力打好每一场比赛。” 

 新华报业网

相关新闻
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色         

