

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


女单决出四强 男单冷门频爆名将纷纷出局
2003年6月4日 11:7

　　2003年法国网球公开赛男单四分之一决赛冷门频爆，二号种子阿加西和四号种子莫亚先后遭淘汰。女单四分之一决赛基本正常，并决出了四强。 


 　　这是法国网球公开赛3日的主要赛况。美国名将阿加西当天迎战七号种子阿根廷的科里亚，结果未能实现在半决赛中进行他职业生涯中第1000场比赛的愿望，以6比4、3比6、2比6和4比6负于科里亚。 


 　　接着，西班牙的莫亚阴沟里翻船，经过5盘共3小时52分钟的苦战输给了非种子荷兰的费尔凯克，输的比分为3比6、4比6、7比5、6比4和6比8。 


 　　费尔凯克是荷兰网坛新近崛起的新手，世界排名第四十六。这是他第三次参加大满贯赛。 


 　　男单四分之一决赛的另两场比赛将于4日进行。 


 　　女单四分之一决赛3日当天首先进行，比利时名将克利斯特和埃南先后击败各自的对手，顺利跻身半决赛。二号种子克利斯特以6比2和6比1轻取二十四号种子西班牙老将马丁内斯，埃南以6比3和6比2结束了八号种子美国的鲁宾的法网之旅。 


 　　在两位俄罗斯姑娘之间进行的比赛中，出道相对较早的20岁姑娘彼得罗娃以6比1、4比6和6比3力克二十二号种子18岁的兹沃纳列娃，成为自莫洛佐娃在1975年以来第一位跻身法网半决赛的俄罗斯女单选手。另一位俄罗斯选手杰缅季耶娃2000年曾跻身美网半决赛。 


 　　兹沃纳列娃在八分之一决赛中曾淘汰了三号种子美国的大威廉姆斯，爆出了本届法网女单最大冷门。 


 　　头号种子小威廉姆斯在当天女单四分之一决赛最后一场比赛中，以6比1和6比2轻松取胜东道主法国的五号种子莫雷斯莫。小威廉姆斯的出色防守和凌厉的攻势令巴黎罗兰・加洛斯球场的法国观众平静地接受了这一事实。 


 　　小威廉姆斯在半决赛中将迎战埃南。埃南和莫雷斯莫是今年击败过小威廉姆斯的两名选手。但小威廉姆斯对此十分坦然，她在击败莫雷斯莫后说：“当我打得好时，别人是很难赢我的。” 


 　　法网3日还决出了男双四强，他们是鲍・布赖恩／迈・布赖恩(美国)、普巴提(印度)／米尔内(白俄罗斯)、哈赫伊斯(荷兰)／卡费尔尼科夫(俄罗斯)、阿瑟斯／汉利(澳大利亚)。此外，混双开始了四分之一决赛，苏亚雷斯(阿根廷)／伍德布里奇(澳大利亚)已经率先跻身半决赛。 



相关新闻
・ 女单决出四强 男单冷门频爆名将纷纷出局
・ 老字辈阿加西莫亚出局 科里亚携荷兰黑马进四强
・ 俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇
・ 法国网球公开赛：俄罗斯双娇痛灭美国悍妇
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎
・ 温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏         

