

德国名将贝克尔入驻名人堂 法网未夺冠成终生遗憾_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

德国名将贝克尔入驻名人堂 法网未夺冠成终生遗憾 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日02:21 东方体育日报 

　　重返球场，与二十出头的小兄弟们一决高下？对于贝克尔来说，与挂拍后的轻松生活相比，前者的诱惑力显得那么微弱。这次入主网坛名人堂后，在荣誉光环的折射下，昔日网坛巨星更将自己置身于球场之外了。 

　　贝克尔表示，他从未考虑复出。即使看着年长自己11岁的纳芙拉蒂洛娃，在本届温网拿到混双冠军，贝克尔亦未曾心动。“1999年决定退役以后，我就再也没有考虑过回来，”

今年35岁的贝克尔不乏幽默感，“而11年后的今天，我已经很难找到一条足够大的网球短裤，可以让我穿着它重回球场了。” 

　　17岁，温网最年轻的男单冠军。35岁，网坛名人堂第二年轻名人，仅次于31岁入主名人堂的比约-博格。与另外三位网坛昔日名人杜尔、里奇和多宾携手走入草地球场，在这片贝克尔曾经创造人生辉煌的绿色土地上，德国人步入网坛名人堂。 

　　昔日叱咤网坛的贝克尔曾三次夺得温布尔顿大满贯。1985年，成为全英俱乐部最年轻的冠军，而且是当时第一位夺冠的非种子选手。“1986年在温布尔顿卫冕成功对我来说是一次重要的胜利，简直不能想象当时我只是一个17、18岁的毛头小子。”德国人在1989年拿到了他人生第三个温网冠军奖杯。回忆当年的胜利，贝克尔依然显得那么激动。 

　　接下来的几年网球生涯里，贝克尔又相继在1989年成为美国公开赛的冠军，而1991年和1996年又拿到澳网奖杯。但遗憾的是他不能包揽四大满贯冠军，法网的红土冠军是贝克尔无法实现的梦想。他曾与本次一起入主名人堂的杜尔开玩笑，要与她做一笔交易。杜尔曾在1967年的法网拿到女单冠军，而且是1967年到1971年连续五年的女双冠军。“可能的话我真希望能够和她交换奖杯，我用温网的奖杯换她的法网奖杯。”作者：汪伟芳  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
德国网球传奇人物贝克尔入选名人堂 (2003/7/13 14:04)
图文-贝克尔进入网球名人殿堂 一家四口其乐融融 (2003/7/13 11:28)
图文-贝克尔进入网球名人殿堂 悉心呵护两个儿子 (2003/7/13 11:24)
温网最愚蠢发型冠亚军：贝克尔与小威母亲(多图) (2003/7/6 23:34)
图文-温网男单决赛激战 贝克尔妻子看台上观战 (2003/7/6 23:11)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

