

联合会杯网球赛强弱分明 比利时双姝所向披靡_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

联合会杯网球赛强弱分明 比利时双姝所向披靡 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月20日18:07 新华网 

　　新华网巴黎7月19日电 由法网新科冠军海宁和现世界女单二号选手克莱斯特斯领衔的比利时队，在19日进行的联合会杯网球赛四分之一决赛中以2：0领先卫冕冠军斯洛伐克队，把对手推向了被淘汰的边缘。 

　　比赛中，近期状态正佳的海宁和克莱斯特斯先后亮相，均直落两盘轻松胜出，让卫冕冠军颜面扫地。

　　另三场四分之一决赛的比分同样为2：0。上届亚军得主西班牙队步履蹒跚，以0：2落后于拥有强力选手莫雷斯莫和德希的法国队。没有了威廉姆斯姐妹的美国队依然实力强劲，掌控着和意大利队的比赛。而俄罗斯队也一只脚迈进了半决赛，她们以2：0领先斯洛文尼亚队。 

　　20日，上述对阵各方还将进行一场双打和两场单打，先胜3场者进入四强。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一个令地球人类魂绕梦牵的主题(生殖与性)

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
图文-联合会杯网球赛赛况 安吉利克在比赛中 (2003/7/19 22:04)
图文-联合会杯网球赛赛况 安吉利克奋力一击 (2003/7/19 22:04)
图文-联合会杯网球赛赛况 阿珂-巴尔娜在比赛中 (2003/7/19 21:36)
图文-联合会杯网球赛赛况 阿珂-巴尔娜庆祝 (2003/7/19 21:36)
联合会杯美国没有高手压阵 威廉姆斯姐妹纷纷退出 (2003/7/18 14:39)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

