

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣
2003年7月2日 12:43

　　如果单看今年温网女单比赛的16强名单，很多人会得出这样的结论――美国女网依然靠威廉姆斯姐妹和达文波特、卡普里亚蒂两名老将支撑门面；而俄罗斯则新人辈出，从成名已久的德蒙蒂埃娃、米斯金娜到中坚力量佐娜列娃，再到新鲜出炉的萨拉波娃、库兹涅索娃。俄罗斯人的声势煊赫，一度风头完全压倒了女子网球界多年来的老大美国。 

 　　然而，1／8决赛的结果对于俄罗斯的球迷来说有些过于残酷，美国女将用自己的实力证明所谓的“俄罗斯时代”不过是一场虚假繁荣。在美俄女将的3场直接对抗中，小威廉姆斯两个6比2轻取德蒙蒂埃娃，卡普里亚蒂6比2、6比3完胜米斯金娜，佐娜列娃的下场也强不到哪里去，虽然对手是一个月前在法网上惨败给她的大威廉姆斯，但运气没有再次眷顾她――1比6、3比6，她在大威手下也没能走上几回合。从比分到场面，美国女将的优势都非常明显，尤其是俄罗斯美眉的力量劣势暴露无遗，结果这三场比赛的用时均不超过1小时！当漂亮的“娃”、“娜”们在剽悍的美国女将拍下疲于奔命时，后者在大满贯赛事上的统治地位也一览无余。唯一一名晋级8强的库兹涅索娃还是拜“俄罗斯内战”所赐，这位去年的WTA最佳新人2比1艰难战胜了“小库娃”萨拉波娃。 

 　　女单1／4决赛之后，唯一的一名俄罗斯球员库兹涅索娃没能逃过新科法网女单冠军赫宁的“镇压”，以两个2比6败下阵来，这股从西伯利亚刮来的寒流终于在全英俱乐部彻底消失。而美国的4名选手虽然只有两名晋级4强，但达文波特和卡普里亚蒂输给的是自家同胞威廉姆斯姐妹，无损于美国女网的声誉。事实上，除了赫宁在罗兰・加洛斯的夺魁，美国女将赢得了过去所有11场大满贯赛事的女单冠军！ 

 　　毫无疑问，俄罗斯的漂亮美眉将有着光明的未来，但至少现在她们还无力改变女网的格局，她们还有很长的路要走，美国女将近乎男子汉的力量充分反衬出了俄罗斯女选手的致命缺点。不过，她们的最大长处是和她们的容貌不相称的意志力，这是她们最大的资本，她们无疑会对自己的缺点做出必要的改变，美国人，等着吧。 

 体坛周报

相关新闻
・ 美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣
・ 笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人         

