

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
2003年6月1日 13:14

　　网坛常青树马蒂娜・纳芙拉蒂诺娃昨天出现在罗兰・加洛斯的双打球场，受到球迷的热烈欢迎。在交谈中，纳芙拉蒂诺娃和球迷们就某个问题达成一致：那就是都认为“格拉芙怀孕太不是时候”，否则就可以在混双赛场上看到阿加西夫妇的身影了。 

 　　纳芙拉蒂诺娃对此无限向往：“那样你们就可以看到三个前世界冠军同场竞技。”她和搭档佩恩在今年的澳网中获得了双打的冠军。不过，从这名女金刚的言下之意可以听出，虽然她对阿加西夫妇很有兴趣，但并没有将这两名前单打名将看在眼里。 

 　　“他们两人中的任何一个都不是双打专家。”纳芙拉蒂诺娃在本周法网的女双和混双上至今未遇对手，“虽然他们夫妻生活很和谐，不过对于那些双打中的细微变化和配合，未必有我清楚。但我相信，如果阿加西和格拉芙出现在混双赛场上，情况一定会很有趣。” 

 　　当然，作为一名浸淫网坛数十年的过来人，纳芙拉蒂诺娃还是承认，哪怕格拉芙没有怀上第二个孩子，也未必会和阿加西搭档出赛：“我认为格拉芙是真的不想再打球了。这很正常，一旦你日子过得舒舒服服，就未必有兴趣重新为一场比赛拼命。对于女人来说，家庭是一个永久的度假地，格拉芙就是个例子。” 

 　　这么多年来，纳芙拉蒂诺娃一直独身，虽然没有正常的家庭，但她和男搭档佩恩的关系却非常和谐：“和佩恩打球就像穿着舒适的老鞋子一样，我们都知道把球打到正确的地方。要知道，在双打比赛中，你和同伴所站的位置远比击球来得重要。” 

 　　纳芙拉蒂诺娃过去曾拿过18个大满贯单打头衔，其中包括两个法网冠军，年纪渐大后将重心转向双打。她在昨天受到法国球迷极为热烈的欢迎。“我从未听到过比这更热情的欢呼。”这名46岁的老妇人高兴地说，“我幸福得都要晕眩了，幸好罗兰・加洛斯是红土场。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
・ 男单赛突然受伤者增多 6人赛中因受伤弃赛
・ 跻身女单十六强 杉山爱谈亚洲选手成功之道
・ 阿加西成仅存“硕果” 美国男选手头疼红土
・ 莫亚阿加西顺利晋级 奥地利美女遭小威蹂躏         

