

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


大威突破小威性感极限 将着露背装征战温网
2003年6月22日 15:24

　　在球技和时尚两方面压倒妹妹，是维纳斯 威廉姆斯一直以来的心愿。先不论姊妹俩在温网上的成绩，单从衣着而言，维纳斯已先胜一着。当地时间20日，大威在伦敦以T台模特的形式展示了自己的温网新球衣。 

 　　这款令人想入非非的内衣型球衣，正面看还算正常，V字领双肩带全白球衣设计精良，超短的裙摆衬托出大威细长的美腿。转过身去，风景便完全不同了，网格镂空的设计让大威的后背一览无余，而且绝对排除了穿运动型胸衣的可能。大威兴奋地说：“每当新款球衣送到家时，我们姐俩就会认真比较，并决定这次谁穿更有型的。上回她那件黑色小皮衫抢尽了镜头，温网该轮到我了。”大威说的是美网上的小威，那件超紧身全黑皮质的球衫将塞蕾娜的三围构衬得异常夸张，而小威也凭此在美网决赛中赢得了压倒性的支持。大威的新款球衣是由美国著名的时装设计师丹尼 凡 法斯特勃格设计的，法斯特勃格希望这能让体育“更美一点点”。 

 新华报业网

相关新闻
・ 大威突破小威性感极限 将着露背装征战温网
・ 温网“退出潮”仍未退 大威伦敦T型亮新装
・ 被迫让媒体采访 休伊特起诉ATP破坏其名誉
・ 赢得大满贯赢得关注 海宁：人们都为我高兴
・ 新伤旧伤一身硬伤 萨芬夺冠机会微乎其微
・ 大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
・ 库娃魔鬼身材秀色可餐 令比约克曼无处藏身
・ 库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵
・ 美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事         

