

小荷才露尖尖角 李荷文菲让广东网球界为之一振_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

小荷才露尖尖角 李荷文菲让广东网球界为之一振 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月17日13:43 南方日报 

　　1986年，在汉城亚运会上夺得两枚金牌让李心意成为广东网球史上最闪亮的名字。多年过去了，没有人能超越她。而李荷文菲的出现，让广东网球界为之一振，尽管这只是个16岁的小姑娘。 

　　广东网球史上的名人不多。当年，李心意结束了中国在亚运会上网球金牌“零的突破”，但由于人才短缺，使得李心意成为广东网球多年来难以逾越的屏障。事实上，哪怕是李

心意的妹妹李燕玲，以及林宁、刘穗明这些全运会冠军，广东网坛这几年也无人能追及。 

　　现在的李荷文菲让人看到了希望。在去年省运会网球场上，李荷文菲和队友董楠配对，一举击败实力强劲的深圳队，把少年女子甲组团体金牌抓在了手中。李荷文菲，让人感到最特别的还是她的名字，而小姑娘在网坛的成绩却没多少人能知晓。2000年，文菲幸运地被选派到德国培训和比赛。在留洋的日子里，文菲和其他3个队友一边学习，一边不停地在欧洲参加比赛。一年多时间里，文菲不仅球技得到长进，生活能力也有了极大提高。她在欧洲16岁以下女选手中的排名也从一年前的1000名以外上升到目前的第26位，甚至一度名列第3名。 

　　古灵精怪的李荷文菲从小好动，6岁就开始练习打网球。或许正是她活泼的气质引起了广东网球名宿沈建球的注意，使她成为沈建球倡导的网球希望工程受益者之一。 

　　李荷文菲只是沈建球弟子中的一个。1998年下半年，一个偶然的机会，广州天河网球学校与位于德国南部的德国辛根网球俱乐部达成了协议，每年沈建球都在学校挑选部分球员前往辛根俱乐部属下的KTA网球学院接受网球训练，现在老人手下已经有10名小队员在训练。 

　　陈祺、魏巍、王刘玲都是沈老的爱将。比如在云南昆明进行的国际比赛中，第一站魏巍通过预选赛进入正选第2轮，第2站陈祺则进入前8名。这些成绩都证明了他们的实力。当然其中的佼佼者是李荷文菲，她也被德国当地俱乐部视为中国网坛的明日之星。李荷文菲这颗新星的冉冉升起，使得人们对广东网坛的未来满怀憧憬。陆兴华  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  您身边的心血管疾病专家

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[许茹芸] 独角戏
・[周杰伦] 简单爱
・[孙　楠] 你快回来

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
斯图加特网球赛莫亚惨遭淘汰 舒特勒诺瓦克过关 (2003/7/17 13:13)
奔驰杯男子网球赛爆冷 头号种子莫亚遭淘汰出局 (2003/7/17 10:16)
2003年国际男子网球巡回赛将在天津拉开战幕 (2003/7/17 08:58)
图文-斯图加特奔驰杯网球赛：莫亚第二轮爆冷出局 (2003/7/16 22:16)
国际男子网球巡回赛将于7月21日在天津开拍 (2003/7/16 17:32)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

