

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

科雷切亚打“逆风球”的经验

所有的网球选手都希望赢球，然而没有一名选手能成为常胜将军，就是博格、伦德尔、桑普拉斯这样的优秀选手也要经受失败的打击。胜负是比赛的结果，决定这一结果的是比赛的过程。谁能控制这一过程，谁就将成为赛场上的主宰。” 

 对于大多数网球运动员来说，顺风球好打，逆风球则难打得多。可是，逆风球是任何一名网球选手都必须面对的。如果，你想成为一名优秀的网球运动员，就必须善于对何这种不利的局面。想成为打“逆风球”的专家吗？不妨听一听科密切亚的经验之谈。 

 在德国举行的1998年ATP年终锦标赛决赛中，科雷切亚先以0： 2落后，连扳两盘后，第五盘对手莫亚以3：1领先，但科雷切亚沉着应战，以7：5拿下决胜一盘，反败为胜，夺取了最后的胜利。科雷切亚在谈到打逆风球的心得体会时谈了以下几点；  

1．绝不放弃比赛 

 科密切亚认为这是最重要的。他说：“无论处境多么困难，无论对手多么强大，你都要一 拼到底。如果在比赛的过程中你先有了放弃的想头，那么可以说，自那一刻起，你已输掉了 全部比赛，剩下的问题就是您还有多少比赛时间了。反败为胜本身是一种奇迹，而绝不放弃 的信念是创造这一奇迹的基础。没有它，不管您有多么有利的条件都等于零。” 

 2．一分一分地拼 

 比赛的最后结果是一分一分积累成的。当你落后许多时，不要老想一下子扳回来，那样合影响你的自信心和技术水平的发挥。科雷切亚认为这时你应当抛开全局的概念，把全部精力集中在你要打的这一个球上，只想着要拿下这一分。科雷切亚说：“虽然每个职业网球选手在刚接触这一运动时都听教练员讲过这句话，但实际上在比赛中真正做到这一点并不容易，很 多选手太容易受比赛形势的影响。”  

3．正确对待局势 

 科雷切亚认为不能仅凭比分的领先和落后来评价自己的状态。自己落后并不说明自己打得不 好，可能是对手发挥得太出色了。他说：“在汉诺威的ATP锦标赛决赛中，莫亚连胜两盘，许多人认为我打得太差。实际上我很清楚我打得并不差，只是莫亚打得近乎完美罢了。比赛中任间选手都会有高潮和低潮阶段，莫亚前两盘打得是好，但这不意味着地会一直这么打 下去。我当时告诫自己不要着急，要耐心寻找反击的机会。果然，莫亚后来的势头就不那么凶猛了。我抓住机会连扳三盘。”记住：对于一 名要打进世界排名前10位的选手来说，身体素质、技术等因素固然重要，但比赛的能力更重要。 

 4．寻找精神力量 

 科雷切亚认为选手在大比分落后时最容易自卑和急躁，最终导 致失去赢得胜利的信心。这时如果能用什么来刺激一下自己，使精神振作起来，是摆脱困境的一种很好的办法。他说：“俄也打过许会逆风球，每当自己认为快支持不住时，我总用伊万・伦德尔来激励自己。伦德尔是我的偶像。他顽强的斗志和自始至终的高昂士气给我留下了极深的印象。在这次ATP锦标勇决赛中，当莫亚以2：0领先时，我也曾怀疑过自己，但这时我 想起了伦德尔。他当年的英姿立刻浮现在我的脑海中，我的精神立刻振作了起来。‘拼下去’这三个字支配了我在场上的一切。寻找精神力量的途径是多方面的，你已故的亲人、朋友，过去的经历等都可以。总之，能激发你斗志的就行。” 

 除了以上几点外，科雷切亚认为重要的是每次打完“逆风球”后，无论是胜是败，回来之后都要以双倍的精力好好分析总结一下。通过分析这样的比赛你可以从中获得更多的启示，从而减少遭遇到这种困境的可能性。毕竟谁也不愿先输给对手一两盘。在世界性大赛中开局还是极为重要的。所以，必须尽一切可能少打“逆风球”。                     

　            

 　     
