

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍
2003年6月18日 14:26

　　昔日世界球王、美国人桑普拉斯表示，他还没有决定是否退役，但不再会参加法国网球公开赛。法网是桑普拉斯在辉煌的职业生涯中惟一未能拿到的大满贯赛事。 

 　　史无前例14次摘下大满贯桂冠的桑普拉斯日前表示，为了在巴黎称雄，他已经给自己太多压力。他在去年9月击败老对手阿加西、第五度夺得美网冠军后，就一直没再出赛。 

 　　31岁的桑普拉斯在接受法国《队报》采访时称，“我再也不会出现在罗兰・加洛斯球场。”“我已经决定放弃赢得法网冠军，但毫无遗憾。” 

 　　桑普拉斯曾打算参加今年的温网，但目前没有参加一次草地热身赛。他此前在温布尔顿七次封王。 

 　　当被问到为何没有宣布退休时，桑普拉斯说∶“我不想永远关上这扇门。我会在今年底做出决定。在一年多没有参赛后，我还想参加几项比赛。运气好的话，将会是参加美网，或者明年的温网。” 

 中体在线

相关新闻
・ 曾打算参加今年的温网 桑天王未定何时挂拍
・ 荷兰选手克拉吉塞克 因肘伤退出温网公开赛
・ 休伊特可能在温网八强战中遭遇罗迪克
・ 抽签揭晓 小威大威有望重温会师决赛辉煌
・ 温网种子排名爱搞特殊化 休伊特第一凭什么
・ 还没开打就遭伤病猛烈袭击 温网的6种猜想
・ 休伊特面临“重炮手” 小威可能遭“克星”
・ 库娃背伤确定退出温网 16岁沙拉波娃获绿卡
・ 温网女单九号种子汉图楚娃 四大满贯赛成绩
・ 温网女单四号种子大威 四大满贯赛成绩一览         

