

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗
2003年7月3日 14:54

　　相比于男子网坛诸强称霸的状态，女子网坛的格局要明朗许多。尤其是到了四大公开赛的末了阶段，似乎一成不变的是比利时双姝和威廉姆斯姐妹的对话。 


 　　在四分之一决赛中，小威完成逆转战胜卡普里亚蒂，大威则淘汰了另一位力量型的美国同胞达文波特，再次双双进入温网四强。 


 　　小威在比赛的第一盘中有多达20次的非受迫性失误，但之后她开始变得耐心，向来比较情绪化的她很好地控制了比赛。这场比赛有过两次超级拉锯的较量，分别为28回合与31回合，小威和卡普里亚蒂各胜一次。赛后，卡普里亚蒂表示在小威强大的发球与攻击面前，她的确实力不济：“并不是我放弃了比赛，而是小威的竞技状态好得惊人。” 


 　　大威是2000年与2001年两届的温网冠军，在昨天的比赛中，她比较轻松地以2：1战胜了1999年的温网冠军达文波特。这场比赛后的新闻发布会上，达文波特表示，这也许是自己的最后一次温网之旅。原因是她刚刚新婚不久，而且近年来备受伤病困扰，状态下降。“我并没有说我一定会离开网球场，但我真的不确定自己是否会继续比赛。” 


 　　女单四强的另两席被海宁与克里斯特尔斯牢牢占据。半决赛的对阵形势为小威战海宁，大威战克里斯特尔斯。小威在罗兰加洛斯被观众喝倒彩的沉痛记忆似乎还没有褪尽。事隔两周，她能否和姐姐联手复仇成功，并且卫冕，将成为比赛的最大看点。 


 东方网-上海青年报

相关新闻
・ 两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗
・ 达文波特萌生退意 最终选择看手术恢复情况
・ 小威场外导电影 嘲笑演员球技让人大发雷霆
・ 温网女单四强产生 大威小威迎战比利时双姝
・ 不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战
・ 将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役
・ 前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级
・ 一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头
・ 男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”
・ 美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣         

