

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
2003年6月10日 14:23

　　“黑马”横行，强者遭劫，新星耀眼，在8日落下帷幕的法国网球公开赛充满了一个个惊喜。 


 　　力量不是一切 


 　　当长期垄断女网的威廉姆斯姐妹从红土场边黯然消失，比利时双姝海宁与克里斯特尔斯成为本届法网一道亮丽的风景。两人间的决赛结束了美国女将连续11次夺取大满贯赛桂冠的纪录，也终结了“巨无霸”小威廉姆斯在大满贯赛33场连胜的纪录。 


 　　大威廉姆斯被拦在半决赛大门之外，小威廉姆斯无缘决赛。或许她们是因为在球速较慢的红土场上无法充分施展身手，或许她们在月底的温布尔登公开赛将重塑辉煌，但是她们的失利至少表明一个事实：威廉姆斯姐妹是可以战胜的。 


 　　海宁在半决赛中击败小威廉姆斯，更是充分证明了力量并不是网球的一切。身高马大的威廉姆斯姐妹称雄女子网坛，让不少人迷信了力量的重要。但是身材瘦小的海宁却近乎成了小威廉姆斯的“克星”。 


 　　俄女将崛起 


 　　除比利时双姝，一对俄罗斯女将也吸引了人们的目光。18岁的兹沃纳列娃在八分之一决赛中击败了包揽过四大满贯桂冠的大威廉姆斯，非种子选手彼得罗娃挡住了前法网冠军卡普里亚蒂进入八强的步伐。人们在为“华而不实”的库尔尼科娃感叹时，却惊喜地发现俄罗斯并不缺乏实力派球员。彼得罗娃在击败兹沃纳列娃后，成为自2000年美国公开赛以来，第一位进入大满贯赛半决赛的俄罗斯选手。 


 　　女网的重心是否回到欧洲还难以定论，但比利时双姝的崛起，给女网增添了更多的悬念，为其他选手带来了信心，给女网注入了新的活力。 


 　　红土专家称雄 


 　　在男子网球方面，西班牙和拉美选手在红土场上的优势地位依然不可动摇。这次八强赛中他们占据了六个席位。西班牙人科斯塔虽未能成功卫冕，但是他的同胞费雷罗笑到了最后。与之相比，红土场却成了美国球员的头疼之地，十多名选手都早早出局，将大旗交给老将阿加西一人独扛。但在碰到阿根廷人科里亚后，33岁的阿加西也悲壮地倒下了。 


 　　虽然男单格局未有改变，但两位球员给人们带来了惊喜。“铁人”科斯塔成了“逆转英雄”，连续四次打满五盘，并三次在先失两盘情况下连追三盘，令所有人感到惊讶。更让人意想不到的是“黑马”维尔科克。他从未在大满贯中赢过比赛，却在第一次参加法网时就击败包括前法网冠军莫亚和科里亚在内的多名高手进入决赛。这证明红土场永远是“黑马”的乐园。 


 　　亚洲看到希望 


 　　亚洲球员总体上还是难以在世界顶级赛事中有所作为，中国选手甚至未能进入正式比赛，但日本女将杉山爱却作出了很好的表率。她不仅在单打十六强赛中给小威廉姆斯制造了很大麻烦，同时还和克里斯特尔斯一起夺取了女双桂冠。 


 　　本届法网的一个启示是，网球比赛不仅需要力量，还需要技术、经验和智慧等等，亚洲选手应从中获取信心。正如美籍华人张德培所表示的，亚洲人能打好乒乓球和羽毛球，就一定能打好网球，亚洲选手有所作为只是时间问题。 

 金羊网-新快报

相关新闻
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
・ 法网男双决赛落幕 布莱恩兄弟高举冠军奖杯         

