

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


阿加西苦战五盘仍遭淘汰 罗迪克成为夺冠热门
2003年7月1日 10:0

　　休战一日后，北京时间今天凌晨，温网结束第七比赛日，男单方面，夺冠大热门阿加西被澳大利亚重炮手菲利普西斯淘汰出局，而美国新星罗迪克则继续出色发挥，淘汰泰国选手斯里查潘。 


 　　大赛2号种子美国名将阿加西第四轮的对手是澳大利亚重炮手菲利普西斯，整场比赛阿加西都表现的非常顽强，但是菲利普西斯发出令人吃惊的46个ACE球，最终阿加西苦战五盘2-3告负，五盘的具体比分为3-6、6-2、7-6、3-6、4-6。两人各自拿下一盘进入第三盘，在第三盘中阿加西表现稳定，在进入抢七后发挥自己底线的优势，最终以7-4拿下。但是随后菲利普西斯利用发球连得两盘，淘汰阿加西。面对菲利普西斯的大力发球，整场比赛阿加西甚至没有一次令人满意的穿越。 


 　　失利后的阿加西显得十分沮丧，这位美国名将在赛后的新闻发布会上说道：“这真是令人难过的一天，菲利普西斯的发球让我感到吃惊，我在比赛中更多是在应付他的发球，另外我在比赛中的失误也比较多。”菲利普西斯则表示：“战胜阿加西让我感觉愉快，他是一位令人尊敬的对手。” 


 　　阿加西出局，最高兴的就属美国新星罗迪克，今天以3-1战胜泰国选手斯里查潘后，罗迪克向着自己职业生涯首个大满贯又迈出了坚实的一步。首盘比赛两人打的十分激烈，罗迪克的大力发球让泰国人很不适应，罗迪克以6-4拿下首盘。不过斯里查潘还是显得很顽强，他以6-3扳回一盘。第三盘罗迪克加强了底线的击球，而斯里查潘虽然频频上网，但是却失误连连，罗迪克6-3拿下第三盘。关键的第四盘斯里查潘的前两个发球局均被罗迪克破发，斯里查潘失去了获胜的欲望，最终以2-6输掉第四盘被淘汰出局。赛后罗迪克表示：“斯里查潘打的很积极，但是我把握住了机会。” 


 　　10号种子英国本土选手亨曼今天的对手是6号种子阿根廷的纳尔班迪安，这原本被认为是本轮最富有激情的一场比赛，但是在全场观众的加油中，亨曼表现近乎完美，最终以3-1获得胜利。整场比赛纳尔班迪安都被亨曼压制着，没有一点获胜机会。赛后亨曼表示：“这是一场艰难的比赛，好在我坚持到了最后。” 


 　　8号沙尔肯和9号舒特勒今天狭路相逢，结果荷兰人沙尔肯获得比赛胜利。而4号瑞士费德勒以3-0轻取西班牙人洛佩兹、瑞典人比约克曼3-1战胜白俄罗斯的米尔尼、德国人波普3-1战胜比利时人罗切斯。3号种子费雷罗1-2暂时落后13号种子格罗斯让，但是由于天色已晚，比赛被迫推迟到明天进行。 


 　　男单1/4决赛的对阵形势已经出炉，比约克曼对阵罗迪克、费德勒迎战沙尔肯、波普挑战菲利普西斯；费雷罗和格罗斯让的胜者对垒东道主亨曼。北京时间今天晚上，温网将继续进行。 



相关新闻
・ 阿加西苦战五盘仍遭淘汰 罗迪克成为夺冠热门
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手         

