

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世
2003年6月25日 10:37

　　女子网坛巡回赛创始人赫德曼昨日去世，享年81岁，根据她的遗嘱，她的家人将不会为她举办葬礼，但在今年夏天的晚些时候将举行一个特别的纪念活动。 

 　　赫德曼一生都在为争取女子网球选手的独立和平等而斗争，她用自己的坚强、勇敢以及慷慨创建了女子网球巡回赛，永远地改变了网坛男子一统天下的格局。 

 　　赫德曼与网球结下不解之缘完全是因为自己的婚姻，她于1942年嫁给1936年美国青年网球锦标赛冠军朱利叶斯・赫德曼，于是在耳闻目睹中，她也深深地爱上了网球运动。 

 　　1953年她创办了世界网球杂志，并在之后的两年多时间里一直担任杂志的发行人、编辑和作者。到了1970年，美国的女权运动如火如荼地展开，有九名女子勇敢地站出来挑战网坛的男子垄断地位，她们筹划着创办属于自己的巡回赛，这其中包括金夫人、卡塞尔斯、奇根福斯和赫德曼。她们的行为立即引起了轩然大波，美国网协也对她们处以禁赛的处罚，但赫德曼她们并没有因此退缩，她甚至劝说自己的朋友，菲利普莫里斯总裁库尔曼提供资金，为首届维州窈窕杯赛事赞助。就在巡回赛举办的第一年间，赫德曼组织了14项赛事，总奖金累积18万美元，女子选手的地位就此改观。 

 　　到了上个世纪70年代中期，赫德曼出售了杂志，与自己的丈夫一起隐居在新墨西哥。1979年，为表彰她在网球事业中作出的卓越贡献，赫德曼入选了网坛名人堂，为人们所纪念和爱戴。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世
・ 发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克
・ 男友休伊特首轮出局 克里斯特尔斯并不意外
・ 不加奖金就抵制比赛 温布尔顿指责ATP贪心
・ 首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了
・ 克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响
・ 澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大
・ 见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境
・ 首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮         

