

网球俱乐部联赛第一阶段全部结束四强产生_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

网球俱乐部联赛第一阶段全部结束四强产生 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日08:01 中体在线-中国体育报 

　　本报深圳7月12日电记者张耀光报道：2003年全国网球俱乐部联赛第一阶段的比赛今天在这里全部结束。去年冠、亚军天津星运和北京天鸿均为五战五胜，分获A组和B组的第一名。 

　　取得A组二至六名的是：解放军太极、深圳先锋鸟、成都高新、天津津滨高速和上海巴士交大队；B组二至六名是：上海围城、湖北星王城开、江苏苏豪、广东顺德和郑州仟禧堂

队。根据规程，获第一阶段小组前四名的队有资格进入第二阶段主场制交叉淘汰赛，经过抽签，前四名的首轮对阵形式是天津星运（主场）对上海围城、北京天鸿对解放军太极（主场），首轮胜者决冠亚军；五至八名对阵形式是：江苏苏豪（主场）对深圳先锋鸟、湖北星王城开（主场）对成都高新。 

　　在A组最后一轮的比赛中，深圳先锋鸟队在已确认无论输赢均可获小组第四名，而天津津滨高速已知赢了也进不了前四的情况下，双方仍展开了鱼死网破的拼杀，比赛在酷热中从上午8点一直打到了晚上8点，最后深圳先锋鸟以4比1胜出。两队对比赛的认真态度和拼搏精神受到了此间观众和裁判员的一致好评。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  超低价矫治近视 2000余元/单眼

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
诺瓦克击败费德勒 夺得瑞士网球公开赛冠军 (2003/7/14 11:14)
萨瓦莱塔战胜拉蓬蒂获瑞典网球公开赛男单冠军 (2003/7/14 07:30)
图文-扎巴莱塔击败拉潘蒂 瑞典网球公开赛夺冠 (2003/7/13 22:44)
图文-瑞士网球赛 诺瓦克击败费德勒3年内2次夺冠 (2003/7/13 22:23)
德国网球传奇人物贝克尔入选名人堂 (2003/7/13 14:04)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

