

印尼华裔网球新秀翁美丽人小志大年内要进50强_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

印尼华裔网球新秀翁美丽人小志大年内要进50强 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日10:47 新华网 

　　印尼网球新秀、东南亚地区最佳女选手翁美丽(维贾娅)14日在雅加达朋加诺国家体育馆接受新华社记者采访时表示，她将力争在今年内，进入世界女子网球协会排名榜前50名。 

　　翁美丽表示，事实上从今年年初起，她就确定了进入世界50强的决心，但她不会让这一目标成为自己的心理负担。 

　　这位年仅18岁的印尼华裔姑娘说：“我在大满贯赛事中的最佳成绩是进入第二轮。我期待着比这更佳的表现。”她认为，即将到来的美国公开赛为她提供了一个实现她决心的良机。 

　　在成为职业网球选手之前，翁美丽在2001年和2002年曾获得温布尔登公开赛和法国公开赛少年组冠军，并和阿根廷选手吉塞拉搭档，获得2002年澳大利亚公开赛少年组双打冠军。她现在的世界排名为第71名。 

　　翁美丽将参加本月19日到20日在雅加达举行的联合会杯女子团体赛。由于印尼占有地利的优势，印尼网球第二号选手维妮14日对媒体表示了谨慎的乐观，认为印尼队对德国队有50%的获胜机会。(翟景升)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
图文-联合会杯网球赛：翁美丽将率印尼迎战德国 (2003/7/14 20:46)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

