

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


被迫让媒体采访 休伊特起诉ATP破坏其名誉
2003年6月20日 11:37

　　据美联社昨日消息，位列即将开打的温网头号种子的澳大利亚人休伊特，已正式起诉ATP。理由是 ATP 破坏了他的声誉，要求其赔偿150万美元。 


 　　休伊特并不是新近遭受的委屈，这件事由来已久。早在去年的8月，辛辛那提大师赛期间，休伊特抱怨ATP要他在大赛前一小时接受ESPN 的采访。他先是拒绝，而后还是勉强准备接受采访，但最后ESPN还是没有完成任务。事后，ATP以违反其规则对休伊特罚款10．6万美元，经过其本人的申诉，后来罚款被减少到2万美元。 


 　　尽管时隔多日，但休伊特越想越窝火。早在今年4月，休伊特的代理律师团就曾告知ATP组织，表示除非该组织撤消对休伊特的处罚及罚款，否则将把他们告上法庭，并要求赔偿250万澳元(即150万美元)。但ATP始终没有将这一警告放在心上，最终导致了休伊特在当地时间6月18日向南部澳大利亚高级法庭的起诉。 


 　　休伊特的律师说管理世界男子网球界的ATP破坏了休伊特的名声，使休伊特信用度下降。得知这一消息后，ATP说现在他们还没有接到法院的传票，但说休伊特的说法是冷酷无情的。ATP说：“很不幸这件事情走进了法院，其实这件事不需要通过法律途径解决。” 


 　　上周，休伊特的ATP排名第一之位，刚被美国老将阿加西夺走。而且，就在温网即将开打前，卫冕冠军的他还刚刚和其教练斯图尔腾博格分手。太多的场外事堵在休伊特的心口，他在温网上的“气”能有多长？让人很是担心。 


 东方网-新闻晨报

相关新闻
・ 被迫让媒体采访 休伊特起诉ATP破坏其名誉
・ 赢得大满贯赢得关注 海宁：人们都为我高兴
・ 新伤旧伤一身硬伤 萨芬夺冠机会微乎其微
・ 大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
・ 库娃魔鬼身材秀色可餐 令比约克曼无处藏身
・ 库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵
・ 美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事
・ 埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人
・ 克拉吉塞克退出温网 休伊特先“扫”一虎         

