

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

网球明星对青少年选手的忠告   

 　　同其他许分竞技体育项目一样，网球也是一项 竞争十分激烈、残酷的运动项目。打网球的 人很多，可称得上是明星的选手是凤毛麟 角。虽然如此，每年仍有许多人投身到这一运动中来。他 们中的一些人，特别是一些青少年选手仍撞憬着有朝一 日能够成为这项运动的佼佼者。贝克尔、桑普拉斯、塞莱 斯等人可称得上是网球史上划时代的伟大选手。他们是 众分青少年网球选手心目中的偶像。他们的一些言谈话 语或许可以给未来的网球明星们一些启迪。  

　　埃德博格：在未来网球场上只掌握一种绝技就想 打遍天下的选手已不复有在了。我在20岁时仅靠一手 上网截击的绝招就能战胜许多选手，可未来球场上的 主人一定是一位头脑冷静、打法多样的全能选手。 

 　　张德培：我认为在网球这个项目中，比赛是最重要 的。无论你的训练槁得多么出色，如果你没有花最大的 精力去参加比赛，研究比赛，那么你很难成向世界级选 手。另外，多参加比赛还可以使自己结交一些新朋友， 增长见识。 

 　　贝克尔：我认为小孩子不应该过早参加网球训 练。网球的竞争非常残酷，而真正育网球运动天赋的人 很少。许多孩子最终不了了之。我觉得，小孩子的运动 训练应当是分样化的。即便是才华横溢的网球神童也 不宜太专一化，至不应为了打网球而荒废学业，没有多 少人能一辈子吃这碗饭。  

　　穆斯特：我发现现在的小孩子在学打网球时总受 到父母的压力。这些望子成龙的父母总希望他们的孩 子出类拔萃。其实，孩子在学习网球的初期并不应总想 着在比赛中战胜对手，那样会给他们幼小的心灵带来 过多的压力。我认为他们学打网球主要是为了强壮身 体和获得乐趣。 

 　　桑切斯：许多人认为要想好网球首先应具备良 好的环境和相当的身体条件。但我认为最重要的莫过 于对网球场的热情。当你真正爱上它时，你会发现原来 你身上蕴藏着如此大的能量。 

 　　萨巴蒂尼：要想在网球场上有所作为就需要有很 大的牺牲精神，仰的精力必须全部集中在网球上。这种 苦行僧式的生活要持续好几年。不过如果你真的爱上 了这项运动，这些对你来说就不算什么。 

 　　库里埃：兴趣是最重要的。有时甚至比天赋还重要。目兴趣就继续练下去。如果没有兴趣的话，那干脆 就干别的。天赋所起的作用是有限的。  

　　塞莱斯：现在很多孩子是被父母逼上网球场的。我 觉后他们很司怜。我真希望有一天，所有学打球的孩子 不是在为别人打网球，而是为自己。 

 　　伊万尼塞维奇：对于少年网球运动员来说，首先要 有这样一种感觉：网球非常好玩！如果没有这样一种感没，那你还是退出的好。 马丁内斯：少年选手不应当只重视在比赛中痛击 对手，他们应当更注重身体的全面发展以及基本功的 训练，这样才能为日后成为职业选手打下好的基础。 

 　　费雷拉：少年网球训练应注重兴趣的培养。记得我 小时候学打网球主要是因为我喜欢这项运动。经过一 段时间训练后我越来越热爱它。但那时我并没有想到 将来要打ATP巡回赛。当时只是感觉它非常好玩。真 正有准备有目的地练习技术还是在长大后才开始的。 

 　　桑普拉斯：我认为现在的青少年网球训练青拔苗 助长的趋势。小小年纪便要向比赛而奔波，满脑子都是 如何击败对手。我觉得这种训练导向是错误的。记得我 十二三岁时井不总是参加比赛。就是参加比赛也不足 关心以比赛结果。那时我的教练非常注重我基本技术及 身体素质的训练。对比赛而言，他至重视我技、战术的 运用。者实说，我那时也经常输球，但我的教练总劝我 不要把这放在心上。过了十七岁，我战胜了以前所有胜 过我的选手。在我成为职业选手后，我的运动生涯还是 比较顺利的。我发现这一切都依赖于我在青少年时期 所打下 的良好基础。 

 　　阿加西：几乎每个人都希望出人头地，但若你想成 为世界第一而友大财的话，我奉劝你一句话：不要去打 网球。 

 　　选手们对青少年的忠告见仁见智，大家可以从中汲取营养，提高自己对网球这项运动的认识。  

摘《网球天地》杂志

　            

 　     
