

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
2003年6月8日 11:56

　　法网官方网站昨天发布了一些有关两名进军决赛的比利时选手的趣味故事，从中可以发现，她们的场外生活同样很精彩。 


 　　茱丝汀・海宁・哈德恩 


 　　★她与丈夫皮埃尔・耶弗斯・哈德恩曾一起作为封面人物登上比利时体育杂志《La Libre》的首页，当时她坚持采用两人去年11月结婚时的婚纱照。她还曾出版过一本自传。 


 　　★她最崇拜的女单选手是“网球女皇”格拉芙，原因是格拉芙在赛场上拥有无与伦比的高贵气质和史无前例的辉煌战绩。 


 　　★每次比赛，她一定会沿着赛场上的边线进入场地，她相信这在比赛中能给自己带来好运。 


 　　★1997年，她持外卡夺取了当年罗兰・加洛斯少年组女单冠军，成为自1947年后首个站上冠军领奖台的比利时人。 


 　　★她在家中排行老三，还有两个哥哥以及一个妹妹。她最讨厌的事情是遇到别人迟到，她最喜欢的歌手是流行乐天后席琳・迪翁。 


 　　吉姆・克里斯特尔斯 


 　　★她的父亲里奥曾是足球运动员，现正担任某支球队的教练，而她的母亲埃尔斯则曾经是非常优秀的体操运动员。 


 　　★她童年时的偶像同样是格拉芙，在她房间的墙上，贴满了格拉芙比赛的海报。 


 　　★她很喜欢到伦敦或纽约的著名购物街去购物，是个花钱大手大脚的女孩。 


 　　★她有一个18岁大的妹妹埃尔琪，据说克里斯特尔斯和休伊特的缘分正是因为当时埃尔琪要姐姐替她向休伊特索要签名而开始的。 


 　　★到了12月份你大概就只能在澳洲的海滩边找到她了，她会在那时惬意地享受着阳光、沙滩、冲浪和爱情的甜蜜，而陪伴她的自然就是当今网坛首屈一指的男单金童休伊特。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
・ 法网男双决赛落幕 布莱恩兄弟高举冠军奖杯
・ 黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢
・ 比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵
・ 不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎
・ 法网成比利时德比 奥委会主席罗格亲送赞誉
・ “结婚那天才是最幸福” 海宁淡看击败小威
・ 小威被淘汰 两名比利时选手争夺女单桂冠
・ 2003年法网公开赛 海宁2比1击败小威廉姆斯跻身决赛         

