

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
2003年6月3日 14:34

　　法国人莫里斯莫是法国名将，但却不是法国“名人”，原因是她公开承认自己是同性恋者。不过，人们的担心可以打消了，她的蜡像上周放进了巴黎蜡像馆―――显然已跻身名流之列。 

 　　本月初，莫里斯莫的无上装照出现在一份巴黎杂志的封面上，她在采访中透露“又找到了生命中的女人”，也可以理解为她参加法网的新动力。 


 　　莫里斯莫19岁承认自己是同性恋，结果被辛吉斯说成是“半个男人”，害得莫里斯莫很长一段时间不敢穿无袖上装。本届法网，莫里斯莫大胆地穿上背心出战。她在左臂上还纹着一条小鱼的刺青。 


相关新闻
・ 同性恋蜡像进巴黎蜡像馆―莫里斯莫终成“名人”
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎
・ 温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏
・ 一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日
・ 淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话
・ 遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了
・ 女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯         

