

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折
2003年6月24日 16:27

　　温网第一天 

 　　温网开赛第一天就爆出特大冷门，头号种子兼卫冕冠军休伊特以1比3不敌资格赛选手，惨遭淘汰。这是自1986年以来温网首位首轮遭淘汰的卫冕冠军。　 

 　　北京时间昨晚，本年度第三项大满贯赛事温布尔登公开赛在英国伦敦拉开帷幕，深受英国当地观众喜爱的澳大利亚名将休伊特被安排在中心场地进行首轮比赛。在以6比1轻松拿下首盘后，“疯狂老鼠”却在随后的比赛中没有了感觉，而与休伊特对阵的克罗地亚人卡洛维奇却充分发挥了自己发球上的优势，全场共发出18记Ace球，一发成功率达到了79％，以7比6、6比3和6比4连下三盘，终结了休伊特今年的温布尔登之行。　　 

 　　休伊特的提前出局对美国小将罗迪克是最好不过的消息，和休伊特分在同一个1／4半区的5号种子罗迪克昨天以3比0轻松战胜意大利人桑圭内蒂，这位被美国人看作桑普拉斯接班人的年轻选手现在少了夺冠路上的一个强劲对手。 

 　　不期而至的大雨是温网的一大特色，昨天的比赛前也发生了一个有趣的插曲。当地的气象部门预测首日天气晴好，谁知早晨却突降大暴雨，把那些通宵排队等票毫无准备的球迷淋了个透心凉，而气象局却解释他们只说比赛时不会有大雨侵袭。 

 　　温布尔登公开赛是四大满贯中历史最悠久的赛事，1877年至今已经举行了117届，但也是四大满贯中奖金最少的一个，总奖金额1570万美元，其中男单冠军将获得96・4万美元，女单冠军则是89・7万美元。 

 　　今日看点 

 　　费雷罗(3)VS里斯纳德：当其他选手都忙于温网前的各项热身赛时，最新出炉的法网冠军却似乎一直在度假。今日的温网首轮是费雷罗6月8日法网夺冠后首次出现在球场上，尽管西班牙“蚊子”一直声称要证明西班牙选手也同样擅长硬地，但草地球场却可能是更大的挑战，今年还没有参加过一场草地赛的3号种子不知能否顺利过关。 

 　　阿加西(2)VS德尔加多：温布尔登是阿加西的第一个大满贯冠军，那是1992年，他才22岁。虽然赛前已经没有多少人相信33岁的阿加西能在今年的温网中再一次捧杯，但相信过首轮应该没有问题。 

 　　小威廉姆斯(1)VS克雷巴斯：红土场的阴霾已经结束，卫冕冠军要在草地球场重拾网坛一姐的尊严。对小威来说，除了打好自己的比赛，一定还会希望赫宁在另一个1／4区好好争气，好让自己有一雪前耻的机会。 

 　　赫宁(3)VS瓦库兰科：在温网前热身赛奥迪纳公开赛决赛中，赫宁因手指受伤中途退出了与好友克里杰斯特的较量。目前并不知道伤势的具体情况，但幸好本区几乎没有什么强手，赫宁有机会养好伤等待半决赛中与小威的再度对决。 

 南方都市报

相关新闻
・ 温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折
・ 小威被秘密跟踪 警方警惕恐怖分子和裸奔者
・ 2003年温布尔顿网球公开赛 首日赛况扫描
・ 15年携手一朝缘断---桑普拉斯缺席温布尔登
・ 温网首日女单无波澜“瘦身美女”顺利过关
・ 休伊特被无名小将淘汰 致命弱点是重色轻赛
・ 大威突破小威性感极限 将着露背装征战温网
・ 温网“退出潮”仍未退 大威伦敦T型亮新装
・ 被迫让媒体采访 休伊特起诉ATP破坏其名誉
・ 赢得大满贯赢得关注 海宁：人们都为我高兴         

