

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 网球   

 土里亚佳莫娃兵不血刃摘得网球女单冠军

    人民网北京10月11日讯 亚运会网球女子单打决赛刚刚结束，比赛在乌兹别克的土里亚佳莫娃和泰国选手塔娜苏甘之间进行，经过一个半小时的激战，最终乌兹别克的土里亚佳莫娃以总比分2：0战胜了泰国选手塔娜苏甘，获得冠军。

    或许是由于决赛的缘故，两名球员在赛前的热身中迟迟不肯比赛，致使比赛足足延迟了15分钟。双方的第一局比赛可以说是一场遭遇战，塔娜苏甘上来就凭借自己的快速灵巧的特点破了土里亚佳莫娃的一个发球局，随后土里亚佳莫娃也同样破了塔娜苏甘一个发球局，双方战平后土里亚佳莫娃率先进入状态凭借自己稳定的底线球以及大力发球，利用对手的失误和一连串的S球连续拿下了后面的5盘，土里亚佳莫娃以6：1的绝对优势顺利拿下首局。

    第二局比赛，塔娜苏甘开局依然很不理想，无法适应土里亚佳莫娃的发球和底线相持球，很快以0：3落后，但是随后迅速调整状态和战术，频频上网得分，一度将比分扳回，但是土里亚佳莫娃随后则利用底线进攻调动对手，使得处于劣势的塔娜苏甘越打越急噪，最终以6：3拿下了关键的第二局将第14届亚运会网球女单金牌揽入怀中。(飞火流星）   

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

心理脆弱 负担过重――解析中国网球队颗粒无收

两对女双均遭淘汰 中国网球提前退出亚运会

新华社:寂寞软网难以美丽

亚运男网斯里查潘欲夺金 女网山杉爱言放弃

女选手衣着穿戴是个问题--中国女网想向库娃看齐

英国伯明翰发生地震 莱德杯选手裸奔为逃命

双料冠军李娜缺席　网球金牌仍“押”女双

戴维斯杯半决赛在即 美法教练战前先斗嘴皮

前八决战大师杯 上海下月迎来男网颠峰之战 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     