

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录
2003年7月8日 16:34

　　“女金刚”纳夫拉蒂洛娃6日与印度人帕埃斯合作夺得了2003年温网混双冠军，同时也追平了美国人比利・简・金的20个温网冠军的纪录。 

 　　27年前，纳夫拉蒂洛娃与好友埃弗特合作，在女双比赛中夺得了自己的首个温网冠军。在今年的混双决赛中，她与搭档以6：3、6：3击败了一对以色列和俄罗斯选手的组合，夺得冠军，使自己的温网冠军数达到20个。 

 　　获胜后，全场观众起立鼓掌，向她表示祝贺。纳夫拉蒂洛娃也非常激动，她说：“这种感觉真的很特别。坦率地讲，8年前离开这里时，我从未想过还能到此打比赛，我要带走这里的一块草皮作为纪念。” 

 　　她的搭档帕埃斯也对纳夫拉蒂洛娃表示了敬意：“在我7、8岁时，我经常观看她的比赛，这些比赛激励着我前进。对我来说，能与她在中央球场一起比赛曾是我的梦想。如今，这梦想变成了现实。” 

 　　现年46岁的纳夫拉蒂洛娃已获得了58个大满贯冠军，也是年龄最高的大满贯冠军。她的20个温网冠军中，包括9个单打冠军、7个女双冠军和4个混双冠军。 

 新华网 

相关新闻
・ 混双夺冠 “女金刚”追平温网20个冠军纪录
・ 小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军
・ 希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒
・ 上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛
・ 小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心         

