

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特
2003年6月25日 10:34

　　世界网坛头号选手休伊特首轮温网即遭淘汰，不但成为温网1968年职业化以来第一个首轮遭淘汰的卫冕冠军，更因为从澳网、法网到温网的连续失利，受到了家乡澳大利亚媒体的狂轰滥炸。一些媒体甚至认为是休伊特的父母拖累了这个天才，号召他赶紧结婚成家，远离父母的影响。 

 　　尽管休伊特遭到淘汰的消息传到澳洲已经是当地时间第二天了，但当地媒体还是不约而同地在头版换上了休伊特低头擦泪的大照片，《每日电讯报》更是配上标题“休伊特含泪退出”。文中写道：“休伊特一向是凭借敏捷的跑动和不屈的意志，赢得巨人杀手的称号。但昨天他正是输给了身高2米的巨人卡洛维奇。从现场的掌声看来，卡洛维奇的表现征服了观众，他们不再宠爱卫冕冠军了，甚至赛后都没有人找休伊特签名。” 

 　　比当地报纸更狠的是澳大利亚广播电台。他们请来了澳洲网坛名宿，1958年温网冠军阿什利・库珀。库珀一向很欣赏休伊特的才华，但他认为，休伊特现在受到了家庭的影响导致状态下滑：“我最近听到许多休伊特的消息，但没有多少好消息。一会儿是他与教练分手，一会儿是他起诉ATP组织。大家都在讨论他和女友何时结婚，却不讨论如何帮助休伊特成为桑普拉斯这样的高手。我觉得这一切的背后都有他父母的影子，所以为了他自己好，还是早早走出家庭吧。” 

 北京青年报

相关新闻
・ 首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 2号种子克里斯特尔斯 轻松晋级女单第2轮
・ 温网组委会回应ATP发出的抵制大满贯赛威胁
・ 温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折
・ 小威被秘密跟踪 警方警惕恐怖分子和裸奔者
・ 2003年温布尔顿网球公开赛 首日赛况扫描
・ 15年携手一朝缘断---桑普拉斯缺席温布尔登
・ 温网首日女单无波澜“瘦身美女”顺利过关
・ 休伊特被无名小将淘汰 致命弱点是重色轻赛         

