

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


男单女双混双决出四强 科斯塔上演大逆转
2003年6月5日 14:53

　　2003年法国网球公开赛4日决出了男单、女双和混双的四强，其中获得男单半决赛权的是三号种子西班牙的费雷罗、九号种子西班牙的科斯塔、七号种子阿根廷的科里亚和非种子选手荷兰的费尔凯克。 


 　　在当天结束的男单四分之一决赛中，费雷罗和上届冠军科斯塔4日都是苦战五盘才击败各自的对手，获得半决赛的。其中，费雷罗以6比1、3比6、6比1、5比7和6比4战胜了十九号种子智利的冈萨雷斯；科斯塔则又一次上演反败为胜的一幕，以2比6、3比6、6比4、7比5和6比2力克队友罗夫雷多。 


 　　这是科斯塔在本届法网比赛中第四次打满五盘，也是第三次在先失两盘情况下上演大逆转。科斯塔去年在法网夺冠，曾在巴黎罗兰・加洛斯的红土球场上征战了19小时17分钟。但这次，他刚冲进半决赛，比赛总用时已达18小时32分钟。 


 　　男单另两场四分之一决赛是3日率先进行的。科里亚爆冷，以4比6、6比3、6比2和6比4淘汰了二号种子美国老将阿加西，使得阿加西要在法网进行他职业生涯中第1000场比赛的愿望落空。接着，费尔凯克也爆出冷门，以6比3、6比4、5比7、4比6和8比6力克四号种子西班牙的莫亚。 


 　　在男单半决赛中，科斯塔将与费雷罗交锋，科里亚与费尔凯克争夺决赛权。去年，费雷罗在法网决赛中与科斯塔遭遇，但输给了科斯塔。 


 　　法网4日还结束了女双和混双的四分之一决赛，均产生了四强。 


 　　跻身女双四强的是：头号种子鲁亚诺－帕斯库亚尔(西班牙)／苏亚雷斯(阿根廷)、九号种子汉图霍娃(斯洛伐克)／鲁宾(美国)、四号种子卡・布莱克(津巴布韦)／利霍夫采娃(俄罗斯)和二号种子克利斯特(比利时)／杉山爱(日本)。 


 　　三号种子利霍夫采娃(俄罗斯)／普巴提(印度)、四号种子卡・布莱克／韦・布莱克(津巴布韦)和二号种子雷蒙德／布赖恩(美国)4日均获得了混双半决赛权。跻身混双四强的另一对选手是头号种子苏亚雷斯(阿根廷)／伍德布里奇(澳大利亚)。苏亚雷斯／伍德布里奇是3日率先获得半决赛权的。 


 　　法网女单和男双四强已在3日全部决出。 


 　　上述5个单项5日都将进行半决赛。 

 新华网

相关新闻
・ 男单女双混双决出四强 科斯塔上演大逆转
・ 法网男单1/4决赛 费雷罗3-2淘汰冈萨雷斯
・ 蜡像进了巴黎馆 毛瑞斯莫跻身“名人”之列
・ 与休伊特谈婚论嫁 克里斯特尔斯越打越甜蜜
・ 看热闹越看越郁闷 桑普拉斯退役仍犹豫不决
・ 身材不高 速度奇快 击球灵活--法网新英雄科里亚
・ 阿加西法网失利展望温网：希望和科里亚再次较量
・ 女单决出四强 男单冷门频爆名将纷纷出局
・ 老字辈阿加西莫亚出局 科里亚携荷兰黑马进四强
・ 俄罗斯女网告别性感--法网公开赛之美丽篇         

