

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
2003年6月25日 14:18

　　泰国人斯里查潘现ATP排名第11位。年仅24岁的他已战胜过阿加西、休伊特、萨芬和库尔滕等一批世界级球星，尤其是在去年温网第二轮淘汰阿加西，使其一战成名。 

 　　斯里查潘认为球手之间没有什么区别，“不管是美洲还是欧洲球手，我和他们有什么不同吗？都是两条腿和两支胳膊。我完全可以战胜他们。” 

 　　斯里查潘承认，他的榜样是美国华裔球员张德培。“我总是以张德培为榜样。他曾告诉我四个字‘永不放弃’。” 

 　　斯里查潘已成为泰国的大红大紫的人物，事迹被编进课本，泰航免费赠送航程，政府免除其兵役。 

 　　斯里查潘说：“亚洲球手出色的还不多，希望将来也能有一位伍兹式的网球手。” 

 中体在线

相关新闻
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别
・ 阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松         

