

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

如何提高发球不平 

 所有打网球的人都有体会，发球是一项比较难掌握的技术。在无人指导的情况下，业余选 手很少能够掌握这项技术，分数发出的球较弱无力，根本不具威胁性。所以这些人在比赛时，无法在发球上占据优势，从而失去了获胜的机会。  

要想提高发球的水平，必须掌握许多方面的技术，包括技术动作、落点控制等。 

发球动作：  

我们发现发球出现失误，绝大多数是由于抛球不当的原因。所以，我们要对抛球的动作进行仔细的分析。 

抛球时，肩膀的垂线假设经过一个钟表面的12点，那么，左手抛球时，球的垂线经过钟面的1点位置。对于左撇子，球的垂线当然是经过11点位置。这个位置可能会因内发不同类型的球或落点的变化而变化。抛球点距你身体的距定约为45厘米。球抛的高度不要太高，只比你持拍全身舒展开时高出几厘米，即球刚落下时，你就要击球。如果你发出的球总是擦网或落网，那么你可以缩短抛球点与身体之间的距离；如果发球的落点太长，那么你就要适当增加这个距离。现在抛球的前后、左右、上下的距离都大致知道了，但要想真正发好球，还必须掌握以下要领：  

抛球时，用手指托住球，而不是抓住球。球抛出后，尽量不使球旋转。如果有旋转，说明你的手指动作太大，应该像服务员托着盘子一样托着球。 

击球时，确保右肘伸直，肘部应当在眼睛的上方，同时，头要抬起。这样做的目的是使球拍击中球的正确位置，减少击球的失误。  

击球时，有个雕鹏的动作，尽量舒展身体（抬起脚趾或离地）。击球的动作要连贯协调。你的身体就像一根弹簧，发球的要把全身的力量都用上，才能使你的发球具有威力。  

同时，球拍的握法为大陆式或东方式反拍握法。 

 一些人错误地认为发球时是从上往下扣压球，除非你的身高达到一定的高度，否则，决不是这样的。任何发球的南球点的位置都是在球的中部或中下部，这样可以保证球能够安全过网。  

球拍的角度和抛球的动作可以影响球的方向，许多人是通过改变抛球位置的不同而使球的落点不同，而一些选手则可以不改变抛球位置，通过改变球拍的角度发不同落点的球。  

落点控制：  

一般发球的落点有三个：内角、外角、近身。落点的控制与发球战术策略有关，如发球上网型选手就喜欢发内角球。一般来说，根据对手的弱点选择发球的落点。外角――对于右手向正手的选手，在右区时，朝着对方的正手位即外角位置发球：在左区，朝着对方的反手位发球，目的是让对手离开场地，给你造成进狼赢球的机会。 

 近身――迫使对手不能及时作出接球的反应。  

另外，对于每一点，都可以发不同类型的球，如旋转、平击等。通过发不同旋转的球，打乱对手的脚步节奏，给对手增加接发球的难度。 

 训练要点：平时练习发球时，要强调几个要来：准确、落点、控制，而不是一味强调大力。你回以在各发球区内设置目标物（左、中、右各一个），对每个目标发五个球，只要求用70%的力压，而不需要用全身的力量。第一发要来只使用70％的力量对着左目标发手击球；而第二发球则要来也使用70％的力，对着右目标发旋转球。只有当较为圆满地完成要求时，才可以在力量上有所提高，即可以使用90％的力。这样做的目的是循序渐进地在掌握发球技术的事础上，提高发球的稳定性。  

第二发球的训练，要使你的第二发球同第一发球一样具有威力。训练的同样注意球的旋转和落点，左右区同样训练。彻可以在发球区内设目标，目标可以设在发球线的内角或发球区残的中央、外解等位置上。训练时力争击中目标，这样可以确保发球落在发球区内。训练时首先不强调发球速度，而是要来控制球的旋转和落点。在心理上，你应该认为这是第二次发球，机会只有一次了，认真地做好每个动作，圆满完成任务。    

摘《网球天地》杂志

　            

 　     
