

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


阿加西疼爱孩子不亚于小贝 父亲节的“铁汉柔情”
2003年6月16日 16:23

　　6月15日是父亲节，子女们以各种方式向伟大的父亲和无私的父爱致以最崇高的敬意。欧美体育媒体也应景刊出了一些体坛绝世好“爸”，借以告诉大家――明星们并非总是高高在上，冷酷无情，在自己的孩子面前，他们也会尽显“铁汉柔情”的一面。 

 　　贝克汉姆虽然在转会中陷入“暗战”，这并不影响他成为一个好父亲。在此次夏季访美中，他把两个宝贝布鲁克林和罗密欧带在了身边。小贝为了让孩子能在长途旅行中过得舒 
 适，特意聘请了伦敦最有看护经验的保姆随行。在美期间，小贝带着两个孩子到迪斯尼乐园痛快地玩了一整天。以贝克汉姆的经济能力，能够轻而易举地给孩子提供各种高水准的生活设施，但难得的是，小贝能在诸事缠身的情况下，每天都抽时间和儿子们嬉戏，以至于辣妹感动地说：“这是世界上最爱孩子的男人。” 

 　　网球明星阿加西疼爱孩子的程度不亚于小贝。他已经从“模范丈夫”过渡到了“模范父亲”，妻子格拉芙略带嫉妒地说：“安德鲁现在起床后的第一件事就是跑到儿子贾德的房间，痴痴地看着贾德的睡相，一直站着看好久。”阿加西在培育儿子上也别有一套，他没有让儿子过早地选择网球，而是任凭小贾德自由选择，当贾德喜欢画画时，他就把儿子的涂鸦挂在卧室里，称这是可以与《向日葵》媲美的杰作，而当贾德拼出一个飞机模型时，阿加西又捧着满世界向朋友们展示。对此，阿加西说，“我要让儿子成为世界上最自信的人。如果总结我的成功经验，刻苦和天赋都要让位于自信，我希望他也成长为一个自信的人。” 

 　　昨天的父亲节，NBA马刺队的球星科尔渴望完成一个心愿――将总冠军戒指献给天堂里的父亲。科尔的父亲曾在贝鲁特开过学校，1984年被当地的恐怖分子杀害，当时科尔还在读大学。虽然科尔在职业篮坛算得上是成功人士，但每当想到父亲的悲剧，总让科尔一阵心酸。因此，科尔在今年的总决赛赛场上分外努力，要在当地时间6月15日（北京时间今天上午）的比赛中争取战胜网队，用第五枚总冠军戒指告慰父亲的在天之灵。同样思念父亲的还有加拿大著名F1车手维伦纽夫，当1982年老维伦纽夫在比利时斯帕赛道意外撞车身亡之时，小维伦纽夫还是个孩子。从此，每当小维伦纽夫比赛时，他总感觉父亲在注视着他，在鼓励着他。小维伦纽夫渴望6月15日在以父亲名字命名的维伦纽夫赛道赢得冠军，献给父亲。 

 　　不过，与国际体坛众多的好父亲相比，也有一些让人寒心的例子。阿根廷球王马拉多纳至今拒不承认自己在那不勒斯的孩子，网球明星贝克尔因为私生子而与俄罗斯女模特对簿公堂，前曼联球星约克不愿为身有残疾的儿子交纳抚养费…… 

 　　不知道在父亲节，那些只愿意享受几秒钟快感而拒绝承担责任的明星们，是否感到了羞愧？善待孩子，以父亲的名义！ 

相关新闻
・ 阿加西疼爱孩子不亚于小贝 父亲节的“铁汉柔情”
・ 超级父亲阿加西 小白脸莫亚入选贝克尔心中十佳
・ 重蹈库娃覆辙昨惨败 莎拉波娃只是花瓶？
・ 克里吉斯特终身已定 与男友休伊特谈婚论嫁
・ 不是第一个也不是最后一个 库娃情人知多少
・ 温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者         

