

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


不加奖金就抵制比赛 温布尔顿指责ATP贪心
2003年6月25日 10:36

　　面对ATP“不加奖金就抵制比赛”的威胁，温布尔顿方面正试图用更平稳的方式化解这场危机。昨天全英俱乐部执行总监高林奇和主席菲利普斯表示，他们将继续与ATP进行谈判。 

 　　这次有超过80名男子球员向四大满贯赛事发难，他们认为比赛奖金与赛事的收入相比实在过低。球员们威胁说，如果赛事组织者不提高奖金在总收入中的比例，ATP将自行组织赛事，球员们可能从此告别历史悠久的四大公开赛。 

 　　3月份以来，ATP和WTA就开始与四大公开赛组织者协商，希望后者能够在奖金、赛事推广、医疗保险和养老金方面给球员更多好处。而在菲利普斯看来，这要求非常荒唐：“四大满贯赛并非营利性质的比赛。以温布尔顿为例，所有利润都将投入满贯赛发展基金中，最终用于支援网球的基层赛事。”菲利普斯说四大满贯赛在这一项目上的投资已经达到2200万美元，他强调，赛事奖金其实已经不少。今年温布尔顿的总奖金为1510万美元，而单打奖金更是增加了9．5％。 

 　　“根据ATP的要求，我们支付给球员的资金将增加150％。对大满贯赛事来说，这是不能接受的，任何一个条款都不能。”菲利普斯非常坚决。 

 　　而ATP同样也够强硬。“如果，我们感到从大满贯组织者那里只能得到不好的消息，那么我们的选择只能是另行组织赛事让球员们有别的出路。”ATP执行总裁迈尔斯的话已经不能算作“暗示”，“我们不希望看到这样的结局，但我们不得不做好准备。” 

 　　菲利普斯对ATP的要求无可奈何：“球员们与美国的那些职业联盟比较，才会发现自己的收入少了，可这种比较是没有道理的，这是不同的运动。至少，我觉得这些年来，我们并没有苛待球员。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 不加奖金就抵制比赛 温布尔顿指责ATP贪心
・ 首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了
・ 克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响
・ 澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大
・ 见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境
・ 首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 2号种子克里斯特尔斯 轻松晋级女单第2轮
・ 温网组委会回应ATP发出的抵制大满贯赛威胁
・ 温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折         

