

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
2003年6月8日 14:1

　　1小时又7分钟，这是15年来局数最少的一次大满贯女子决赛，历史上首次比利时大满贯短暂得令人来不及回味。 


 　　巴黎的下午阳光明媚，气温高达华氏85度。不过这无法抵挡网球迷的热情。脸上涂抹国旗油彩的小伙子和头戴国旗色花冠的姑娘们把罗兰・加洛斯变成了比利时人的主场。不过相比来自英语区的克里斯特尔斯，法国本土观众倒是更加偏爱来自法语区的海宁，比赛还没 


 　　开始，看台上“茱丝汀”的喊声就不绝于耳。比利时国王阿尔伯特二世、王后宝拉、王储菲利普以及政府总理的莅临更令中心球场熠熠生辉。不过另外两位“王子”也很引人注目，那就是海宁的丈夫皮埃尔以及克里斯特尔斯的男友休伊特，后者上星期就被淘汰出局，不过为了观看女友的比赛，这位男单世界头号选手一直留连花都。 


 　　两人至今为止交手过12次，克里斯特尔斯以7胜5负占先。而在从今年2月至今的3次对决中，克里斯特尔斯更是保持对海宁的全胜记录。海宁就说，“(和克里斯特尔斯)比赛永远是与众不同的，因为我们从小一块长大，对彼此知根知底。” 


 　　由于今天正是克里斯特尔斯20岁生日，因此她格外渴望赢得职业生涯首座大满贯奖杯作为礼物。不过恰巧身穿与比利时王后宝拉相同颜色的红上装并没有给她带来好运气，反而求胜心切的心理包袱让她在首盘表现严重失常。而继上一场挑落头号种子小威之后，海宁的自信心空前高涨。 


 　　而比赛结果正如两人的心态成正比，随着海宁一步步逼向苏珊・兰格伦杯，她俊朗的丈夫皮埃尔已经忍不住露出灿烂如巴黎阳光的笑容，而小酷哥休伊特的面色虽然被墨镜遮掩，但是凝重和不安无法掩饰。 


 　　当克里斯特尔斯最后一记反手回球下网，当海宁兴奋地捂住脸庞而对手黯然低头之际，所有人都明白：一段历史就此凝结。当海宁从昔日网坛美女萨巴蒂妮手中接过金灿灿的奖杯，深情地说：“今天我是为了妈妈打球的，我希望把胜利献给天堂里的妈妈，我肯定她会为我骄傲的。”球场里掌声雷动，她和丈夫相视而笑，眼中都是泪光盈盈，幸福的模样令人妒忌。 


 　　而好姐妹克里斯特尔斯虽然再次与法网冠军擦肩而过，不过生性豁达的小姑娘依然用法语向好友衷心祝贺，脸上的笑容真挚而灿烂。 


 　　也许，这就是这场决战最美好的一幕。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
・ 法网男双决赛落幕 布莱恩兄弟高举冠军奖杯
・ 黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢
・ 比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵
・ 不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎
・ 法网成比利时德比 奥委会主席罗格亲送赞誉
・ “结婚那天才是最幸福” 海宁淡看击败小威         

