

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
2003年6月2日 10:5

　　北京时间今天凌晨，法网结束第七比赛日，老将阿加西继续强劲势头，3-0轻松战胜巴西人萨瑞塔，夺冠热门莫亚也在比赛中轻取捷克名将诺瓦克，11号种子舒特勒遭遇滑铁卢，0-3负于非种子沃尔科克。今天爆出的最大冷门是大威的出局，不过好在小威战胜衫山爱，为威廉姆斯家族挽回了荣誉。此外海宁和克里斯特尔斯也在比赛中轻松获胜。老将卡普利亚蒂遭到淘汰。 


 　　在上一轮遭遇对手顽强抵抗的阿加西今天再也没有给对手任何机会，面对巴西人萨瑞塔，阿加西仅仅耗费103分钟，就以3-0轻松获得胜利，3盘的具体比分为6-2，6-1，7-5。在进入八强之后，阿加西有理由眺望冠军，在赛后的新闻发布会上阿加西表示：“我的状态已经越来越好了。” 


 　　夺冠热门莫亚1/8决赛的对手是捷克人诺瓦克，这原本应该是一场精彩的对攻比赛，因为两人都是红土场地的高手，但是西班牙人莫亚却在比赛中控制了主动，没有给对手任何机会，以3-0获胜，3盘的具体比分为7-5，6-3，6-2。莫亚赛后表示：“我表现的不错，我希望自己继续前进。” 


 　　另外11号种子舒特勒遭遇滑铁卢，0-3负于非种子沃尔科克。而在中心球场进行的前一天的补赛上，巴西人库尔腾3-2战胜阿根廷人高迪奥。 


 　　 
 点击观看大图 
 女单方面，头号种子小威本轮的对手是日本名将衫山爱，结果小威以7-5，6-3战胜对手。应该说衫山爱此役虽然失利，但是在场上的表现非常不错，特别是第一盘，给了小威很大的压力。小威赛后说道：“衫山爱表现的不错，她是一位优秀的球员。”而衫山爱则表示：“正当我逐渐找到比赛感觉时，小威给了我致命的一击。” 


 　　东道主选手毛瑞斯莫在主场球迷的加油中2-0战胜西班牙的非种子选手塞娜，2盘的具体比分为6-1，6-2。4号种子海宁此役的对手是8号种子鲁宾，海宁在和鲁宾战成1-1后凭借着正手强劲的接发球，拿下决胜局，最终以2-1获得胜利，3盘的具体比分为6-3，2-6，6-2。赛后海宁表示：“鲁宾今天的表现很不错，胜利让我满意。” 


 　　达文波特与马丁内兹的比赛原本进行的紧张激烈，不过在4-6，0-2落后的情况下，达文波特因伤退出比赛。而比利时名将克里斯特尔斯和马列娃的比赛进行的比较艰苦，第一盘一上来马列娃就以4-0领先，但是随后克里斯特尔斯表现出色，连胜6局以6-4拿下首盘，随后又以6-2，6-1获胜。 


 　　3号种子大威今天的对手是俄罗斯新秀兹沃娜列娃，大威以6-2先胜一盘，但是在随后的比赛中兹沃娜列娃开始发威，以6-2，6-4连扳两盘，最终以2-1爆冷胜出。此役的失利也使得统治女子网坛长达一年的威廉姆斯姐妹无法在决赛中会师。大威在赛后表示：“我很失望，另外对手的表现确实不错。” 


 　　此外，7号种子卡普里亚蒂与非种子选手佩特罗娃也爆出了冷门，卡普里亚蒂虽然以6-3先胜一盘，但是随后却被佩特罗娃连扳两盘。卡普里亚蒂的出局对于克里斯特尔斯来说是个好消息，因为比利时人很有可能进入最后的决赛。 



相关新闻
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会
・ 莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局         

