

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
2003年6月1日 13:17

　　红土让男人受伤，却使女人更加疯狂。昨天的巴黎，三名女选手竟然都等不及日落，就迫不及待地干掉了对手。这是法网的第六日，克里斯特尔斯、卡普里亚蒂和大威在不同的球场齐头并进，均以两盘6比1和6比2的比分击败对手，顺利晋级第四轮。 

 　　卡普里亚蒂，这位2001年的冠军第一个奏响凯歌，费时50分钟。“这样打球非常简单，就是你不停地发球，然后得分；或者等球回来之后再击，再得分。”卡普里亚蒂赛后说道，这名七号种子对今年的法网很满意，因为大多数媒体都把镜头对准了毛瑞斯莫，从而让她可以安静地打球，“不错，我最讨厌有人在耳边说东道西。” 

 　　二号种子克里斯特尔斯一周来从没有担心过输球的问题，她只关心如何赢得漂亮。64分钟后，依靠出色的底线拉锯和赛末点的Ace球，克里斯特尔斯成功地证明了自己的实力。 

 　　“从一开始，我就打得很好，让对方一直处在极大的压力之下。要知道，在以前，我的状态都不太稳定，很少从头到尾控制局面。”比赛结束后，克里斯特尔斯急匆匆地说，感谢组委会，她和休伊特的比赛还是安排在同一天，她要赶着去为男朋友助威。 

 　　为这曲女子三重唱奏响结束音的是大威，她花了52分钟击败埃莉亚。从她轻松离去的身影，球迷根本看不出在第二轮中，大威曾经遭遇过腹股沟拉伤的痛苦。 

 　　在弱旅一个接一个被扫清之后，下周的法网赛事将更加激烈。但球迷有理由相信，只要有像大小威这样的超级力量型选手存在，1小时搞定比赛还是相当容易的。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
・ 男单赛突然受伤者增多 6人赛中因受伤弃赛
・ 跻身女单十六强 杉山爱谈亚洲选手成功之道         

