

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


“结婚那天才是最幸福” 海宁淡看击败小威
2003年6月6日 10:51

　　虽然在法国网球公开赛半决赛中战胜了排名世界第一的小威廉姆斯，但比利时人海宁的表情除了几丝微笑，并没有过多的兴奋。 


 　　赛后有记者问及她此时的内心真实感受时，她表示，胜利诚然可喜，但在她看来，生活中还有比这更重要更让她激动的事情。“我结婚的那一天是我这一生最幸福的一天。今天的胜利是无法与之相提并论的，”她说。 


 　　她同时表示，比赛还未结束，还需为夺取她第一个大满贯赛桂冠作准备，所以今天晚上她不会有什么特殊的安排去庆贺胜利，只是和家人及教练一起吃顿晚餐而已。“我希望，我们能在决赛后好好庆祝，”她笑道。 


 　　虽然对冠军充满渴望，但是她对与比利时同胞克利斯特的决赛却保持低调。她最近一次在柏林公开赛中与克利斯特相遇时获胜，但她表示，现在她们将在法网决赛中相遇，这是完全不同的两个比赛，还提上一次的胜利并无意义。 


 　　“我们都有获胜的机会，但是克利斯特毕竟是世界排名第二的选手。在理论上她夺冠希望更大，”海宁说。 


 　　“想要在周六的决赛中获胜会很难。我们现在可以随意纸上谈兵，但只有到了周六的比赛才会有答案。” 


 新华网

相关新闻
・ “结婚那天才是最幸福” 海宁淡看击败小威
・ 小威被淘汰 两名比利时选手争夺女单桂冠
・ 2003年法网公开赛 海宁2比1击败小威廉姆斯跻身决赛
・ 2003年法网公开赛 第十日赛况扫描
・ 阿加西消失了――科里亚“制服”心中偶像
・ 费雷罗击败智利选手冈萨雷斯 跻身半决赛
・ 法网决出男单四强 西班牙“内战”即将上演
・ 男单女双混双决出四强 科斯塔上演大逆转
・ 法网男单1/4决赛 费雷罗3-2淘汰冈萨雷斯
・ 蜡像进了巴黎馆 毛瑞斯莫跻身“名人”之列         

