

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日
2003年6月2日 11:19

　　昨天是海宁的21周岁的生日，但她却没有时间去准备烛光晚宴。因为和生日蛋糕一起到来的还有与瑞士19号种子选手施奈德的恶战。这名比利时女将早早表示自己不会有太多时间去对付蛋糕上的蜡烛：“我惟一想的是怎样打好比赛。” 


 　　不过无论如何，一顿丰盛的大餐还是有的。在巴黎太阳最猛的正午，海宁收起了球拍，她花了1小时又50分钟，以2比1击败瑞士选手施奈德，艰难晋级四分之一决赛。 


 　　比赛在海宁最喜欢的1号球场进行，但施奈德狡猾的左手正击却让她吃足了苦头。这位2001年温网亚军一发成功率只有可怜的46％，并且非受迫性失误高达55个；幸而施奈德同样发挥失常(58个受迫性失误，才使海宁得以最后获胜。 


 　　在这一周的比赛中，海宁的身影瘦削而又灵活，击球迅猛而又简洁，让许多观众不约而同地想起一个人――前世界冠军辛吉斯。她俩都使用右手东方式握拍，得分方式也十分相似。而且，在大小威当道的女子网坛，走辛吉斯式路线不失为一种较好的选择。 


 　　不过对此，新婚刚满半年的海宁予以了坚决否认：“我从不认为自己会成为下一个辛吉斯，要达到她那样的成就，我还有很长的路要走。”这样激烈的反对另有一个原因，那就是辛吉斯虽然得过五个大满贯冠军头衔，却还从来没有在罗兰・加洛斯捧杯。而海宁一心指望在这里重现击败小威的美梦，怎肯平白定下自己的未来。 


 　　在流行法语的罗兰・加洛斯，这个来自比利时的女选手如鱼得水，她表示加洛斯的1号球场在她的心目中占有特殊的地位。“到了巴黎就像到了自己的家，这已经不是秘密。至于特别提到1号球场，是因为1997年，我在那里获得了少年组的冠军。我喜欢在球场周围散步，那时，美好的回忆一幕一幕涌现，我感到一种平静的幸福。” 



相关新闻
・ 一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日
・ 淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话
・ 遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了
・ 女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会
・ 莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒         

