

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网新贵出尔反尔 费德勒考虑到国外定居
2003年7月15日 14:29

　　温网新贵罗格・费德勒之父罗伯特前日刚刚出面澄清谣言，表示费德勒不会移居外国以逃避兵役和税务。可是昨天这位仁兄却又发表了截然不同的言论，他表示自己已在考虑是否举家离开瑞士到国外定居。 

 　　瑞士实行强制兵役制，成年男子都必须服役。费德勒因为背伤严重，前不久瑞士军医委员会宣布他可以不必服兵役，但是必须服民防役。由于本赛季的日程紧凑，而服民防役需要进行3周的基础培训，将不可避免影响费德勒的训练和比赛。 

 　　费德勒日前在接受瑞士媒体采访时表示，希望瑞士政府能够考虑到精英运动员的需要，找到一个折中办法。虽然目前尚无政府机构正式宣布费德勒可以免役，但瑞士国防部长很有可能会出面帮助费德勒，设法达成一个折中办法，以不影响这位网球冠军事业的发展。 

 　　据悉，罗伯特・费德勒考虑离开瑞士，并不仅仅是服兵役的问题。费德勒一家目前居住在巴塞尔州，这个州的税收比较高；费德勒在温布尔登夺冠之后，要交很大一笔奖金税。所以费德勒一家有意迁移到税收较低的州，甚至外国，希望能一劳永逸解决服兵役以及纳税的问题。 

 金羊网-新快报

相关新闻
・ 温网新贵出尔反尔 费德勒考虑到国外定居
・ 费德勒否认逃税逃兵役谣言 温网冠军当公司职员
・ 瑞典公开赛：男单大爆冷门 两大牌遭淘汰
・ 温网新科状元费德勒 晋级瑞士公开赛八强
・ 上海大众POLO公开赛“小库娃”即将来中国
・ 尤利赫拉奇禁赛案一波三折 ATP出尔反尔
・ 莎拉波娃确认将亮相上海 “库娃二代”来了
・ 家乡同胞的特别礼物 七岁奶牛"牵手"费德勒
・ 金童玉女---辛吉斯魅力四射费德勒平易近人
・ 奥尔贝泰洛女子网球赛 中国包揽双打冠亚军         

