

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢
2003年6月7日 13:40

　　昨天的罗兰・加洛斯再见橙色，看台上些许荷兰球迷身穿的橙色球衣在红土和阳光的掩映下显得格外明亮耀眼。荷兰球迷的欢乐是有原因的，沃尔科克，这个两个星期之前对许多人来说还是陌生的选手，在半决赛中以7比5、6比4和7比6，连下三城淘汰阿根廷的年轻才俊科里亚，闯入决赛，成为今年法网男单比赛中最大的黑马。 

 　　同时沃尔科克成为第四位闯入大满贯半决赛的荷兰选手，但只有克拉吉塞克在1996年夺得温网冠军，而且他也是大满贯历史上第五位首次参加大满贯就闯入半决赛的选手。 

 　　获胜后的沃尔科克难以抑制自己的幸福，猛得躺倒在球场，泪水也禁不住流淌着，全场也都为他欢声雷动，这是值得纪念的时刻。 

 　　赛前七号种子科里亚被普遍看好，但沃尔科克难以置信地在四分之一决赛中淘汰了夺冠热门莫亚，“如果一年前你告诉我在法网四分之一决赛中能击败莫亚，也许我会相信你。”24岁的沃尔科克说，“但只可能在我喝多了的情况下。”事实上两人此前都没有打大满贯半决赛的经验，因此一切都有可能发生。 

 　　时光就在这样一个阳光的下午被凝固了，10年前伟大的荷兰选手克拉吉塞克也曾在这里闯入半决赛，而今日的沃尔科克也在这里飞翔了自己的梦想。他与这位老前辈有着众多的相似之处，比如势大力沉的一发和精准的落地球，也正是这两招帮助沃尔科克取得了本场比赛的胜利，他整场比赛共发出19个Ace球，而且一有机会就上网，利用自己的身高优势频频吊网前球，几天前还信心十足的科里亚在比赛中被打得没了方向，捶胸顿足也好，仰天长叹也罢，总之这场比赛注定是不属于他的了。 

 　　最后一盘中，科里亚使出浑身解数将比赛拖入抢七，但显然他的气数已尽，而且明显体力不支，面对自己落后的比分，面对那炎热的日光，他只能无奈地接受了这样苦涩的结局，而沃尔科克轻松地连夺七分，赢得最后的胜利。 

 　　当法网即将拉上大幕之时，沃尔科克已经成为了整出剧中最耀眼的主角，法国报纸纷纷刊登了他那标志性的神情：嘴张大着，眼睛瞪着，怒吼着为自己鼓劲。 

 　　“我看上去很丑，但我到这里来不是为了选美。”沃尔科克说，“既然我进入了决赛，那在场上只剩一个目标，那就是胜利。也许我在场下会好看些，我会努力打扮一下。” 

 东方体育日报 

相关新闻
・ 黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢
・ 比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵
・ 不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎
・ 法网成比利时德比 奥委会主席罗格亲送赞誉
・ “结婚那天才是最幸福” 海宁淡看击败小威
・ 小威被淘汰 两名比利时选手争夺女单桂冠
・ 2003年法网公开赛 海宁2比1击败小威廉姆斯跻身决赛
・ 2003年法网公开赛 第十日赛况扫描
・ 阿加西消失了――科里亚“制服”心中偶像
・ 费雷罗击败智利选手冈萨雷斯 跻身半决赛         

