

网球女单：大威廉姆斯打入决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 网易报道  


网球女单：大威廉姆斯打入决赛
(2000-09-25) 

　　北京时间今天上午刚刚结束的一场网球女单半决赛中，大威廉姆斯以2比1战胜塞莱斯进入女单决赛。另一场半决赛是澳大利亚少女多季奇对俄罗斯的多梅蒂娃 

 　　比赛开始后，大威廉姆斯的身高和力量优势显露无疑。第一盘仅用18分钟，第二盘一度以4：2领先，结果本该是杀手锏的发球又出现了问题。在后两局中，她共有五次双发失误直接导致了丢掉了第二盘。第三盘大威廉姆斯卷土重来，先是3：1领先，然后挽救了两个破发点，以5：3领先，并等来了赛点。随后靠一记有力的反手进攻终于将自己送进决赛圈。 

 　　这场比赛后，塞莱斯对大威廉姆斯的战绩是令人尴尬的五连败。而对手的连胜纪录已达31场。大威廉姆斯决赛中的对手将是俄罗斯人戴蒙迪娃和澳大利亚新秀多基奇间的胜者。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

网球女单：塞莱斯进入前四名(2000-09-24)
塞蕾娜在悉尼很快乐(2000-09-23)
快讯：库尔滕晋级网球男单八强(2000-09-23)
桑切斯扬言灭“大威”(2000-09-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     