

男网“双伍”将以奥运金牌结束职业搭档生涯_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/网球 文章来源: 网易社区  


男网“双伍”将以奥运金牌结束职业搭档生涯
(2000-09-14) 

　　完美的时机、理想的布景,再加上好莱坞式的戏剧性高潮,这些全部可以拿来形容澳大利亚着名的"伍德"搭档准备在悉尼卫冕奥运会网球男子双打金牌的情况. 　　即将年满35岁且很快要当父亲的马克伍德福德(Mark Woodforde),将於年底退役.这将拆散他与托德伍德布里奇(Todd Woodbridge)的黄金搭档;他们已创纪录地夺得58个冠军头衔,其中包括10个大满贯赛事的冠军.本届奥运会网球赛将是"伍德"搭档在澳大利亚的告别赛,并给伍德搭档提供一个荣耀退休的场面. 　　伍德福德说,"这将是我最後一次在澳大利亚比赛.能在奥运会中退休实在是太奇妙了."他一头浓密的红色乱发非常引人注目."并且这也是结束与托德搭档的最好方式." 　　**创造纪录的绝代双骄** 　　在赢得2000年法国公开赛冠军後,"双伍"打破双打选手获得最多冠军头衔的纪录.伍德布里奇现年29岁,排名世界双打第一,他还不准备退役.伍德布里奇和伍德福德搭档後连续五年获得温布尔登(温布顿)网球赛双打冠军.但他说,在亚特兰大获得的奥运会冠军是其职业生涯更为重要的荣誉."夺得奥运会金牌是我职业生涯的高潮之一.这也是人生最美好的经历之一."伍德布里奇说. 　　**多名球星退出奥运男单比赛** 　　本届奥运会网球男子单打比赛刚遭到沉重打击.1996年亚特兰大奥运会冠军阿加西由於私人因素而退出比赛,1992年巴塞罗那奥运会冠军罗塞特抱怨太疲倦也退出比赛.此外奥运会网球赛还缺少大满贯之王--桑普拉斯,他对奥运会从不感兴趣.世界女子网球头号选手辛吉斯也和他一样.伍德布里奇认为这些人都是失败者.伍德布里奇说,"任何人不参加奥运会比赛都是个大傻瓜." 　　虽然奥运会比赛是"伍德"搭档在家乡父老前的最後赛事,人们则期望他们在西班牙的戴维斯杯再创佳绩後再分手.伍德福德说,"我职业生涯的最後两项赛事都是为国争光.对於我来说,能这样退休实在是太光荣了."他与其他选手搭档还获得过两次大满贯男子双打冠军,并在大满贯混双比赛中五次夺冠. (路透社） 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

网坛又有新靓女(09-12)
胡贝尔因伤退出奥运会女网比赛(09-12)
萨芬勇夺美网桂冠(09-11)
休伊特/米尔内伊夺得美网男双冠军(09-09)
美网：大威、达文波特会师女单决赛(09-09)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     