

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
2003年6月3日 9:45

　　2003年法国网球公开赛男单第四轮比赛2日结束，并产生了八强。西班牙选手罗夫雷多当天淘汰了曾三次夺得法网冠军的巴西名将库尔滕，最后一个获得四分之一决赛权。 


 　　二十八号种子罗夫雷多在第三轮曾爆出最大冷门，后来居上淘汰了世界头号选手澳大利亚的休伊特。在2日与十五号种子库尔滕的比赛中，罗夫雷多以6比4、1比6、7比6(7比2)和6比4获胜。 


 　　西班牙选手在八强中占了一半。获得四分之一决赛权的除罗夫雷多外，还有上届冠军科斯塔、三号种子费雷罗和四号种子莫亚。 


 　　九号种子科斯塔在前三轮比赛中都是与对手打满了5盘，三轮比赛共打了11小时56分钟。在2日当天与三十二号种子法国的克莱芒比赛中，他尽管花费了3小时7分钟，但却第一次直落三盘以6比2和两个7比5获胜。费雷罗也是直落三盘，以6比2和两个6比1轻取队友、二十号种子曼蒂利亚后，跻身八强的。莫亚则在1日击败捷克的诺瓦克，最早跻身八强。 


 　　七号种子阿根廷的科里亚和十九号种子智利的冈萨雷斯2日也跻身八强。冈萨雷斯以两个6比3和一个6比2比较轻松地淘汰了三十号种子芬兰的涅米宁。科里亚与队友萨瓦莱塔的比赛应该在1日结束，但第四盘比赛开始前因光线太暗而被中止，挪到2日继续进行。结果，科里亚以6比4、7比6(7比4)、5比7、6比7(4比7)和6比3获胜。 


 　　跻身男单八强的还有二号种子美国的阿加西和非种子荷兰的费尔凯克，他们是在1日分别击败巴西选手塞雷塔和十一号种子德国的许特勒后，提前进入四分之一决赛的。 


 　　阿加西3日将在四分之一决赛中，与科里亚争夺半决赛权；费尔凯克3日将迎战莫亚，进行四分之一决赛。 


 　　3日，法网将开始男、女单打的四分之一决赛，其中女单将决出四强。 

相关新闻
・ 男单八强全部产生 库尔滕不幸告别法网赛事
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎
・ 温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏
・ 一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日
・ 淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话
・ 遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了
・ 女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰         

