

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
2003年6月11日 10:51

　　温布尔登网球公开赛开赛在即，克罗地亚老将伊万尼塞维奇祈祷自己能找到状态，出战该项大满贯赛事。 

 　　伊万尼塞维奇曾是2001年温网冠军，但是长期受伤病困扰的他自从2002年3月以来尚未能赢得任何一项职业赛事的桂冠。 

 　　伊万尼塞维奇希望能找到神勇状态后，再出现在6月23日揭幕的温布尔登公开赛的草地球场。“我不想自己在中心球场比赛时像猪一样到处乱爬！”他在昨天伦敦女王草地网球赛首轮不敌捷克选手扬瓦切克后说。 

 　　伊万尼塞维奇的伤病主要集中在他的左手手腕。对于这位左手握拍的选手，左腕的伤痛严重影响他的水平，尤其是影响他威力巨大的发球。他说他将接受超音波检查，以找到伤病的根由。 

 　　他目前世界排名仅为681位，如果他要参加温网比赛，必须得到赛事组织者给他提供的外卡。 

 　　对于比赛的失利，他说：“我不知道什么出了问题，我想也没有人能知道。我已经11个星期没有参加比赛了，我想一切会好起来的。” 

 　　此前，他在迈阿密海滩被贝壳划伤脚跟而被迫休息了11周。 

 北京娱乐信报 

相关新闻
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱         

