

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
2003年6月2日 14:38

　　小威廉姆斯通过打网球收入已超过1100万美元，如果她能获得法网冠军，那么她还能再进帐81.9万美元。虽然钱已多得花不完，但是奖金对她似乎并未失去吸引力。 

 　　当有记者问她奖金对她比赛是个怎样的动力时，她笑道：“我在美国公开赛上的动力总是比较大，因为他们的奖金总是很高。今年很可能是95万美元。难道有谁不想获得这份奖金吗？”小威廉姆斯说得很实在。 


 　　但她同时暗示澳大利亚网球公开赛的奖金缺乏诱惑力。“当我参加澳大利亚网球公开赛时，我的目的就是为了争夺冠军这一荣誉。” 

 　　小威廉姆斯在今年1月夺取澳大利亚公开赛女单桂冠时获得了65.4万美元的奖金，这与美网或法网比起来都比较“寒酸”。 

 　　前世界排名第一的美国选手达文波特也已进帐了近1500万美元的奖金。她说，自己刚出道时，一下领到那么多奖金当时很激动。但随着自己成绩越来越好，奖金已成为家常便饭，她便很少考虑这些事情。 

 　　“如果你老想着奖金之类事情，你不可能在赛场上取得成功，”她说。 

 　　有记者反问，像法网这样的大满贯赛，女单冠军的奖金高达80多万美元，难道没意识到这是一个天文数字。 

 　　“当然，一名女运动员能获得如此高额奖金自然是件很不错的事情。但我认为夺取大满贯赛冠军的意义要大大超过夺取奖金。我想大多数球员，尤其是排名前列的球员，他们参赛的目的主要是为了获取冠军这一荣誉。” 

 　　与两位美国女同胞相比，征战沙场多年的阿加西获取的奖金总额更是数额不菲，高达2000多万美元。他在1日回答记者提问时表示了自己的知足感，“我从来不认为数十万美元不算很多钱。” 

 　　他同时表示，在球场上取得成功时，奖金自然随之而来，但这并不是全部，胜利还会带来冠军的奖杯和荣誉。 

 　　“为了在场上取得成功，你必须要全力以赴发挥你的最好水平。你考虑自己的比赛越多，你的杂念就越少。所以我认为，奖金并不是动力，而是干扰你比赛的一个因素。” 


相关新闻
・ 小威不嫌钱多 达文波特更重冠军--网球明星金钱观
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎
・ 温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏
・ 一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日
・ 淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话
・ 遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了
・ 女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会         

