

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
2003年6月25日 15:0

　　美少女汉图楚娃的容貌自是没得说，而她也确实爱美，就是在球场边都可以若无其事地给自己补妆，在昨天凌晨与法国选手巴托莉的比赛中她就这样试了一次，结果不仅赢得了场边爱美球迷的喝彩，也赢得了胜利。 

 　　比赛的双方根本就不是一个级别的，汉图楚娃细腻的技术发挥得淋漓尽致，她在底线的丰富变化令对手臣服，而手腕变化的诡异和由此带动的刁钻的落点也让观众着实一饱眼福。看来，“美人多变”一点不假。也正是用这样的变化，汉图楚娃轻松地以6比3获得了第一盘的胜利。 

 　　第二盘，汉美人打得更加自如，心态愈发美丽。打到3比0，她居然在休息时拿出了自己的口红，若无其事地开始抹上了，全场球迷不由地鼓起了掌，汉美眉抿了抿嘴唇，自己也笑了。接下来的比赛她一鼓作气，以6比1胜出，其中有两局都是连得4分。 

 四川新闻网 

相关新闻
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别         

