

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
2003年6月25日 10:23

　　北京时间今天凌晨，温网结束第二比赛日，和首日男单头号种子休伊特被淘汰出局的大冷门相比，今天比赛相对平静，男单2号种子阿加西、女单头号种子小威以及美女莎拉波娃等众人瞩目的选手均顺利晋级第二轮。 

 　　男单方面，2号种子阿加西首轮的对手是东道主德尔加多，这位资格赛选手在比赛中打的非常顽强，阿加西6-4、6-0拿下前两盘，但是德尔加多随后以7-5扳回一盘，第四盘阿加西艰难获胜。赛后阿加西表示：“对手的表现十分出色，每当大赛首轮你的发挥一定要稳定，今天我做到了。休伊特的出局对于我来说是个很好的例子。” 

 　　3号种子、法网新科状元费雷罗的对手是法国的里斯纳德，赛前还有媒体为费雷罗担心，因为这位西班牙名将虽然在红土赛场战绩显赫，但是在草地球场的成绩却只能说是一般，不过首轮面对非种子选手，费雷罗3-0轻松获胜，3盘的比分为6-2、6-1、6-3。赛后费雷罗表示：“我度过了愉快的一天，这对于我来说是个好的开始。” 

 　　此外，6号种子阿根廷选手纳尔班迪安继续着自己在温网的不俗表现，阿根廷人去年打入最后的决赛，今天首轮面对曾打入温网四强的白俄罗斯球员沃特切科夫，结果纳尔班迪安3-0轻松获胜，3盘的比分为7-5、6-4、6-2。纳尔班迪安的同胞、7号种子科里亚则运气不佳，0-3负于比利时的罗楚斯。 

 　　东道主选手亨曼在全场球迷的加油中开始首轮争夺，结果10号种子以3-1获胜，3盘的比分为6-2、7-6、3-6、6-1。而刚刚获得法网亚军的沃尔科克1-3负于瑞典的索德林被淘汰出局。此外14号种子比利时的马里塞、22号种子曼提拉和28号种子费雷拉也提前结束他们的温网之旅。 

 　　女单方面，卫冕冠军小威廉姆斯首轮的对手是同胞克拉巴斯，结果小威仅仅耗时57分钟，就以两个6-3获得胜利。整场比赛小威打的积极主动，获胜在情理之中，赛后小威表示：“我不想重蹈休伊特的覆辙，比赛开始时我有些紧张，不过好在最后我获得了比赛胜利。” 

 　　虽然温网之前手腕受伤，不过这似乎并没有影响到3号种子海宁，刚刚在法国获得职业生涯首个大满贯冠军的比利时姑娘又将目标锁定在温网，首轮面对乌克兰的瓦库伦克，海宁以2-0轻松获胜，2盘的比分是7-5、6-1。海宁赛后表示：“对手第一盘比赛给我造成了很大的麻烦，不过好在最后我还是获得了比赛胜利。” 

 　　此外，除了19号种子美国的绍内西和26号种子斯蒂文森被淘汰出局外，其他种子选手包括10号种子米斯金娜、11号种子多克奇、14号种子达尼利都、15号种子戴门蒂耶娃等均顺利战胜各自对手，晋级第二轮比赛。北京时间今天晚上，温网将进入第二轮争夺。

相关新闻
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 2号种子克里斯特尔斯 轻松晋级女单第2轮
・ 温网组委会回应ATP发出的抵制大满贯赛威胁
・ 温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折
・ 小威被秘密跟踪 警方警惕恐怖分子和裸奔者
・ 2003年温布尔顿网球公开赛 首日赛况扫描
・ 15年携手一朝缘断---桑普拉斯缺席温布尔登
・ 温网首日女单无波澜“瘦身美女”顺利过关
・ 休伊特被无名小将淘汰 致命弱点是重色轻赛
・ 大威突破小威性感极限 将着露背装征战温网         

