

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
2003年7月5日 11:43

　　当美国小将罗迪克进行完自己温网第二轮的比赛后，大汗淋漓的他不忘表现自己的绅士风度，来到皇家包厢前，迅速地鞠了一躬，然后回到休息室，而他的对手已经径直走回了休息室。 


 　　事后，想起这件事，罗迪克的脸都红了：“我几乎都忘了我们已经不需要再鞠躬了。过去我总是拼命提醒自己要记得鞠躬，但现在却又要提醒自己不需要了，真是有些麻烦。” 


 　　是的，温网作为网坛最古老的大满贯正是以其传统而著称：爬满常春藤的绿色球场外墙，享受着草莓冰淇淋的观众，要求选手身穿纯白球衣的严格规则。但就在今年，曾经一向引以为傲的传统消失了，那就是选手们再也不用站在皇家包厢前鞠躬或者行屈膝礼了。 


 　　对此，有些选手颇为伤心，威氏姐妹就是伤心人之一。妹妹小威说她“每年都期待着温网的屈膝礼。”大威则表示行屈膝礼是“温网最美妙的一部分。”阿加西也表示了遗憾：“我的意思是，你有多少机会向别人行屈膝礼呢？” 


 　　纳芙拉蒂诺娃曾创纪录地赢得九个温网女单冠军，1973年她就是首次在这里行了屈膝礼，她表示如果自己能在女子双打和混双比赛中走得足够远的话，她会依旧保持这个传统。“他们会因为我行屈膝礼，而对我罚款吗？”纳芙拉蒂诺娃说，“天哪，这太恐怖了，我想这也许意味着君主制的结束。”可惜“女金刚”双打出局，已经没有这样的机会了。 


 　　拥有375名固定会员的全英草地网球和槌球俱乐部料到会有这样的反响，该俱乐部经理牛顿表示在做出该决定之前，会员们已就这一革新进行了长达几年的讨论。而今年4月，俱乐部主席恰好册封为肯特郡公爵殿下，他也因此最终得以做出决定。 


 　　“我们认为保持俱乐部的传统非常重要，但有些人却认为这是个耻辱，但我们不得不尊重皇室成员的意愿。”牛顿说，“肯特郡公爵认为现在是变革的时候了，这也是皇室现代化的一部份。”当然，牛顿确信，如果伊丽莎白女王或者查尔斯王子出席比赛的话，鞠躬和屈膝礼肯定会恢复。但这恐怕也意味着这一传统在温网比赛中的确已经消失了。 


 　　女王只有三次光临温网，最后一次是1977年，她即位25周年庆典。查尔斯王子只在1970年出席过温网。与此同时，已故的戴安娜王妃则经常光顾温网，她就坐在皇家包厢中正对中央球场的座位上，身穿柠檬色的裙子或者裁剪得体的套装，当相邻位置的英国贵族向她致意时，她常常温和地拍着手。从她的座位上能清楚地看到整个球场，选手们穿着白色球衣，挥舞球拍，跑动救球，这一切都一览无余。 


 　　“在温网比赛像一个童话故事，”纳芙拉蒂诺娃说，“能够在王族成员的注视下打球实在太美妙了。” 


 东方体育日报

相关新闻
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸
・ 她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁
・ 温网败在大威手上 达文波特流露退役念头
・ ４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止
・ 俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯
・ 库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚         

