

全国网球俱乐部联赛述评：天气炎热也挡不住练兵热_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

全国网球俱乐部联赛述评：天气炎热也挡不住练兵热 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日08:35 中体在线 

　　受非典影响，推迟到7月8日才举行的2003年全国网球俱乐部联赛第一阶段的比赛，让参赛选手们在深圳吃尽了酷暑的苦头―――有人抽筋，有人中暑，有人拉肚子……但没有一个人退缩。 

　　解放军太极队的主力徐冉，在队里单打双打一肩挑，第一天比赛下来就感到有些轻微中暑，头直发晕，第二天继续坚持单打比赛，战至第三盘时已开始出现抽筋，不得不弃权…

…但休息了两个多小时后，徐冉又再次披挂上阵双打，并为解放军赢得制胜的最后一场。然而，“透支”的结果是：徐冉倒下了，又拉肚子又低烧，不得不去医院打吊针……令人钦佩的是，徐冉没有因此趴下，第二天在对上海巴士交大队的比赛中，仍旧单打双打一肩挑！ 

　　记者问徐冉干吗这么玩命？徐冉的回答平淡却耐人寻味：“机会难得”。 

　　然而，像徐冉这般玩命的又何只一个？按照规程，本次比赛每个团体赛采用五场三胜制，然而记者却发现，在30个团体赛中，每个团体均打满了5场，即无论是3比0、3比1胜负已定后，比赛仍在进行，即使是在实力悬殊的强队与弱队之间，强手与弱手之间，每场比赛始终是针尖对麦芒，不拼到最后一口气绝不罢休。尤其是在A组最后一轮深圳先锋鸟和天津津滨高速队的一场比赛中，在明知通过算净胜场次，前者无论输赢肯定进前四名(取得了第二阶段的决赛权)，而后者无论输赢已无望进决赛的情况下，两队仍坚持在能把人晒出油来的烈日下，认认真真，一丝不苟地拼杀了五场，耗时12个小时。 

　　见此状，老裁判长吴玉钦不无感叹地说：“这是近几年来国内比赛很少见到的好现象，如能长期坚持下去，中国网球是有希望的。” 

　　据了解，参加本次联赛的各俱乐部队的选手，多数是十运会的后备人才和年轻选手，各队均本着练兵而来，也非常珍惜这次难得的比赛机会。 

　　人们真切地希望，在中国网球处于低迷时期，年轻选手们能担当起复苏中国网球的重任，把这次联赛中所表现出来的敢打敢拼的精神和良好的赛风发扬光大，坚持下去，以迎来中国网球扬眉吐气的明天。本报记者张耀光(深圳7月13日电）  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
图文-联合会杯网球赛：维贾亚将率印尼迎战德国 (2003/7/14 20:46)
图文-联合会杯网球赛：翁美丽将率印尼迎战德国 (2003/7/14 20:46)
全国网球俱乐部联赛首阶段 深圳先锋鸟队晋级 (2003/7/14 14:59)
诺瓦克击败费德勒 夺得瑞士网球公开赛冠军 (2003/7/14 11:14)
萨芬小妹萨芬娜获帕勒莫国际女子网球赛单打冠军 (2003/7/14 09:12)
全国网球俱乐部联赛首阶段 天津星运杀入四强 (2003/7/14 09:10)
吉内普里名人堂网球赛击败对手 首夺ATP巡回赛冠军 (2003/7/14 09:08)
网球俱乐部联赛第一阶段全部结束四强产生 (2003/7/14 08:01)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

