

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
2003年6月14日 12:27

　　莎拉波娃的吼声竟然惊扰了隔壁球场的两位球员 

 　　莎拉波娃的样子很不错，身材也十分高挑，但这个16岁俄罗斯姑娘最漂亮的地方应该是她的嗓子。这个“漂亮”是非同一般的，它不像平常我们所知道的那种温柔悦耳的，能把你骨头都酥掉的那种漂亮女声，莎拉波娃的嗓音是让小威之流的猛女们为之丧胆的怒吼。 


 　　用吼声击倒对手 


 　　一直都只有那些如塞莱斯或威廉姆斯之类的猛女才能制造威力十足的吼声，但身材纤细，样子娟秀的莎拉波娃打起球来也能发出声声怒吼，其声浪之大完全超越了塞莱斯当年的纪录。本周在英国伯明翰开打的DFS草地网球精英赛上就有好几位受害者，与其说她们是败在莎拉波娃的拍下，还不如说她们是被莎拉波娃的吼声击倒。 


 　　莎拉波娃在第二轮比赛的对手是法国的德切，结果莎拉波娃以6比3和6比2轻松击败了对手。在比赛的过程中莎拉波娃不光收到了对手德切对她发出巨大吼声的投诉，连在隔壁球场上比赛的两位球员也对她的嗓子提出抗议，那两位可怜的选手说莎拉波娃的声音对她们的比赛造成了很大的干扰。 


 　　在对手的投诉后，莎拉波娃保持了几分钟沉默，但不久她每次击球就会怒吼一声。这个时候德切实在是忍不住了，她再次向主裁判吉姆投诉，，那时在场的WTA监督员和仲裁员都要求莎拉波娃把声音降低。德切在赛后表示莎拉波娃的嗓子是她听过的最“漂亮”的，“我从没听过比这更大的吼声，但我仍然尝试着集中精神完成比赛。” 


 　　这次噪音事件的肇事者莎拉波娃说要戒除她维持了12年的习惯实在是件艰难的事情，“要我在比赛时不发出吼声的确是很困难，因为我从4岁开始就是这样了。如果我接到别人的投诉，那我就要尽力让这些人变得开心一点。很多时候我会不由自主地发出声音，我会想办法去控制它，但我不会因此而感到烦恼。” 


 　　大嗓门照样红 


 　　俄罗斯的莎拉波娃只有16岁，但她已经走上了属于她的星光大道。到底这条路有多灿烂，各人有各人的说法：她的教练说她是一个天才，这个天才本周初在温布尔登的热身赛DFS精英赛第一轮以两个6比1击败了她的同胞晋级，第二轮又击败德切晋级；媒体说她是“新的库尼科娃”，因为莎拉波娃脸蛋和身材都符合我们胃口；英国人说她将是本月23日开赛的温布尔登的看点，因为大家都知道库尼科娃和汉图切娃都坚持不了几轮比赛。 


 　　莎拉波娃的确很让人期待，她有漂亮脸蛋，超长美腿，当然还有举世无双的大嗓门。有时候当电视观众是很幸运的，因为你可以光看她的身材和相貌，然后用遥控器把声音调小。 


 南方体育

相关新闻
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年         

