

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


已婚不代表已昏 网坛名将海宁的事业与家庭
2003年7月19日 11:42

　　不知不觉中海宁已经创造了历史，她不单是第一个获得大满贯桂冠的比利时人，她还是自1966年的埃弗特以来第一个在罗兰・加洛斯夺冠的已婚女人。婚姻并没有如我们想象般打扰海宁的职业生涯，相反，海宁的丈夫把她从没有过的信心和安全感带到这个世界上。 


 　　早在2001年，21岁的海宁就已经闯进了温网决赛，并且已经是比利时联合会杯的成员。而在这之前，海宁已经在职业网坛闯荡了许多个年头。这位当年世界第三号女子网球选手一直保持低调的生活作风，但海宁在传媒面前一直都拥有一个大满贯冠军应该具有的气度和风范。 


 　　让老公跟着我走 


 　　对于自己早早结婚这一事实，海宁显得坦然且幸福，她并不觉得自己在运动生涯结婚有什么好奇怪的：“是的，我真不知道为什么。也许别人看到一个男人跟着他的妻子辗转世界各地比赛有些不习惯，但是我却认为这非常不错。” 


 　　在法网的决赛中，击败小威的海宁立即冲向自己的丈夫，自己的教练和自己的朋友们。丈夫皮埃尔把海宁紧紧抱住，享受只属于他们两个人的幸福时刻。“当时我不知道该如何表达自己的感受，也不知道自己该做什么。”回忆起当时的情景，海宁依然很激动，“当我赢得了人生第一个大满贯的时候，我就只想和我的丈夫、教练和朋友们一起分享。在我人生最重要的时刻，我必须对他们说出：‘谢谢你们！’” 


 　　海宁的丈夫皮埃尔是一个少年网球教练，除此之外，皮埃尔还帮着海宁的经纪人公司打理海宁的一些事务。对于丈夫为自己所做的一切，海宁一直心存感激：“他的工作是那么重要和伟大。”尽管不喜欢到处旅行，但是为了能和海宁待在一起，皮埃尔还是很愿意陪伴妻子参加大大小小的比赛。现在，皮埃尔一年当中有超过一半的时间和海宁在一起，另外的时间，他会留在国内完成自己的事业――教小孩子打网球。 


 　　崇拜格拉夫的反手 


 　　在今年的温网，海宁虽然没有闯进决赛，但是她在法网和温网上积累的经验已经足够海宁在美网和以后的比赛中有所借鉴了。毕竟就像海宁自己所说，她“从来没有这个赛季表现得好”。不过海宁不得不承认，自己在美网上从来都没有进入过半决赛：“可能是因为美网都是在赛季尾声进行的缘故吧！不过今年不一样了，我已经赢得了大满贯冠军，我希望我能够在美网上有所转机。” 


 　　想要提高自己在美网的战绩，横亘在海宁面前的困难还不小。为此，海宁已经准备好要参加圣迭戈和多伦多两站巡回赛，为美网热身，而这一切都将由海宁单独完成，因为她的教练罗德里格斯的妻子怀孕了，只有到美网开始的时候才能临场指导。 


 　　海宁出色的反手技术一直是人们津津乐道的地方。海宁自己也颇为自豪：“我从小就看格拉夫和埃登博格打球，他们的反手球对我的影响很大。” 


 　　的确，对于网球运动，海宁从小就充满了憧憬和梦想。现在已经把梦想变为现实的海宁格外幸福：“我非常喜欢我现在的工作，我希望这样的状态能够继续保持下去。” 


 　　在海宁的职业生涯中，有一个人是不能不提的，那就是海宁的教练罗德里格斯。他从海宁14岁的时候开始就一直陪伴在她的左右。而海宁的体能教练帕特的作用也举足轻重：“我每年有10个星期的时间和帕特在一起，因为我觉得我应该增加力量训练。但我不想像其他顶级选手那样强壮。” 


 　　海宁的生活每时每刻都和网球联系在一起，哪怕是结婚度蜜月的时候，海宁还是挂念着自己的网球事业：“去年因为结婚蜜月，我有整整10天没有摸过网球拍，但是这并不意味着我一点也没有考虑我的网球事业。我每天甚至还要进行跑步等身体训练。” 


 　　从本赛季的成绩看来，婚后的海宁把自己的家庭和事业处理得相得益彰。嫁给自己的初恋情人是每个女孩的梦想，在这一点上，海宁是成功的。现在实现自己两个梦想的海宁还要继续在网球场上搏杀，尽管有劲敌挡路，但海宁根本用不着害怕，因为她明白真爱无敌，正如她自己所说：“婚姻给了我更多的信心和安全感。我现在有自己的家庭了，这一点对我很重要。” 

 南方体育

相关新闻
・ 已婚不代表已昏 网坛名将海宁的事业与家庭
・ 小威廉姆斯身着性感礼服 出席体育颁奖典礼
・ 生活是场伟大的竞赛 阿加西场内场外都风光
・ 背伤没痊愈 库娃1月之内不参加任何WTA赛事
・ 温网新贵出尔反尔 费德勒考虑到国外定居
・ 费德勒否认逃税逃兵役谣言 温网冠军当公司职员
・ 瑞典公开赛：男单大爆冷门 两大牌遭淘汰
・ 温网新科状元费德勒 晋级瑞士公开赛八强
・ 上海大众POLO公开赛“小库娃”即将来中国
・ 尤利赫拉奇禁赛案一波三折 ATP出尔反尔         

