

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

历史坐标   

ATP年终总决赛历史
网球男单年终总决赛制度始于1970年，当时的名称是“精英赛” (The Masters)。精英赛每年年底在不同国家举行，只有在全年比赛中成绩最好的几位选手才有资格参赛。  
网坛四大满贯头衔获得者总名单 
对于一位网球选手来说，能够有幸获得四大满贯（澳大利亚网球公开赛、法国网球公开赛、温布尔顿网球公开赛和美国网球公开赛）比赛中的一项冠军就会感到非常高兴...   
――世纪网坛最佳球手之三 
弗雷德・佩里被认为是一位不屈不挠的球手，他身体强壮、高傲自负，在1933年到1936年是战无不胜的，期间获得8个大赛冠军，还让英国在世界网坛沉默20年后重新回到统治地位。       

观赛指南    

网球比赛记分方法 

胜一分――遇到下列情况时，判对方胜1分：1、发球员连续两次发球失误或脚误时...  

更多常识 >>      

运动保健  
网球场上的准备工作
生活当中，身体是人们感受喜怒哀乐的载体，是一切一切的资本，所以每个人都完全有理由把维护肌体的健康、保证身体的安全当作对自己应负的责任和...  


网球场上预防运动损伤的方法
 网球场上不大常见诸如骨折、流血、脑振荡等严重的意外事故，但是一些劳损性伤病却能够不知不觉地成为球员的好朋友...   

网球场上的十种常见病（之二）    

网球场上的十种常见病（之一）     

按摩不是职业选手的特权      

网球器材     

让你了解手中的网球拍  

在1963年，木质球拍几乎占了所有的网球拍市场。到了1970年代，金属的球拍取代了多数的木质球拍。今日，是复合材料的天下，如碳纤维，玻璃纤维，克维拉纤维，高张力碳纤维，钛，超刚性碳纤维等材料单独使用或混合使用。   

你知道这两道横线吗？ 

如果问你知道“BABOLAT”这个品牌吗？恐怕并不是所有人都知道。但如果我问你记不记得众多职业球手例如桑普拉斯、达文波特、卡费尼科夫、莫亚、拉潘提、马丁内斯等等，他们的网线上都画有两道黑色的横线，相信所有看过这些选手比赛的人都或多或少会有些印象。   
肯尼士（PRO KENNEX)的成功之路 

 在刚刚过去的二十世纪中，网球运动越来越受到人们的宠爱并且正在吸引更多的人参与。究竟是什么因素推动了这项运动的飞速普及和发展呢？这其中包含了很多方面的因素...  

世界一流高手武器解密  

选手 所用球拍 所用球弦 穿弦磅数  
阿加西 海德(Ti.Radical) Ashaway Kev/Babolat VS Gut 16 61/64  
贝拉塞特吉 海德(Prestige Tour Mid) Polystar 16 60/57     

网球拍受伤修复法 

 在日常打球时难免球拍框出现一些受伤以致断裂情况。拍框出现裂纹或断裂，如继续使用往往使球拍伤情逐渐加重，以致彻底断裂，不能使用。                               

　            

 　     
