

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


莫亚哈斯库尔尼科娃 因伤退出温网公开赛
2003年6月17日 14:40

　　2003年温网组委会当地时间6月16日星期一宣布，4号种子、西班牙选手莫亚和德国选手哈斯均因伤宣布退出将于6月23日下周一开幕的2003年温网公开赛，此前俄罗斯美少女安娜・库尔尼科娃因背伤于6月13日上周五宣布退出本届温网比赛。 

 　　库娃在上周的伯明翰DFS精英赛的练习中背部伤病加重，她曾于1997年打进温网半决赛，但今年参赛10场仅赢1场，并且因为腿伤和背伤已经退出了最近一系列WTA赛事，其WTA排名已经滑落到第77位。 

 　　莫亚在上周的法网男单四分之一决赛中输给了最后的冠军、同胞费雷罗。哈斯去年12月做了右肩手术，他缺席了法网公开赛和上周的德国哈雷公开赛。 

 　　其他退出本届温网的选手还有前冠军克罗地亚选手伊万尼塞维奇、美国老将塞莱斯和前澳网冠军、瑞典选手约翰松。 

 中体在线

相关新闻
・ 莫亚哈斯库尔尼科娃 因伤退出温网公开赛
・ 哈雷网球赛：费德勒击败基弗 首次问鼎草地赛
・ “蚊子”为什么会叮人--网球“国王”费雷罗成长史
・ 阿加西疼爱孩子不亚于小贝 父亲节的“铁汉柔情”
・ 超级父亲阿加西 小白脸莫亚入选贝克尔心中十佳
・ 重蹈库娃覆辙昨惨败 莎拉波娃只是花瓶？
・ 克里吉斯特终身已定 与男友休伊特谈婚论嫁
・ 不是第一个也不是最后一个 库娃情人知多少
・ 温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响         

