

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网败在大威手上 达文波特流露退役念头
2003年7月3日 14:59

　　27岁的美国网球名将达文波特1日在温网四分之一决赛中被四号种子大威廉姆斯淘汰后，流露了想退役的念头。 


 　　在职业网球生涯中共获得三个大满贯桂冠，达文波特的网球事业是成功的。但当她为即将进行的右脚手术伤脑筋时，女网的新生力量已经如雨后春笋般让她应接不暇。今年4月步入婚姻殿堂的达文波特说：“我今天被淘汰后，突然想到也许这是我最后一场女单比赛了。” 


 　　当被问及是否能再拿下一个大满贯冠军时，达文波特没有正面回答，只是疲惫地说：“时间已经所剩不多了，我也不知道今后还能打几场比赛。” 


 　　达文波特在鼎盛时期一举获得1996年奥运会冠军、1998年美网冠军、1999年温网冠军和2000年澳网冠军。只是随着威廉姆斯姐妹的出现，达文波特的表现开始相形见绌，并显得信心不足。达文波特不想在近期内作出任何决定，她说：“我已经27岁了，只希望还能感觉到自己是个顶级球员。我不能现在简单地说，‘我要退役了。’我只能告诉你们，我不再像以前那样自信。” 


 新华网

相关新闻
・ 温网败在大威手上 达文波特流露退役念头
・ ４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止
・ 俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯
・ 库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚
・ 两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗
・ 达文波特萌生退意 最终选择看手术恢复情况
・ 小威场外导电影 嘲笑演员球技让人大发雷霆
・ 温网女单四强产生 大威小威迎战比利时双姝
・ 不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战
・ 将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役         

