

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


超级父亲阿加西 小白脸莫亚入选贝克尔心中十佳
2003年6月16日 10:39

　　尽管退役多年，但前网坛明星、德国名将贝克尔对网球的激情依旧。他说：“我依旧关注着网球。”日前，贝克尔对德国《星期日图片报》谈了他心目中的十佳球员： 

 　　一、超级父亲安德烈-阿加西，33岁，当今世界排名头号球手。贝克尔对他的评价是：“阿加西是网坛所有人的榜样。看到与我同时代的一位球员向年轻球员展示雄姿，简直是一种享受。他虽然已33岁，但是他的身体素质像28岁的选手。” 


 　　阿加西与德国网坛“女皇”格拉夫结为伉俪，这已成为世界网球界的一段佳话。 

 　　二、光彩四射的尤尼斯-艾诺伊，31岁，摩洛哥选手，当今世界排名第24。贝克尔对其的评价：“作为伊斯兰教徒，他以他的微笑和斗志博得了我的尊重。” 

 　　三、斗士赖纳-舒特勒，27岁，来自德国巴特洪堡。当今世界排名第8。贝克尔的评价是：“我非常欣赏他的斗志。赖纳是个典型的德国人。对比赛的态度极为执着，没有再比他守纪律的人了。在球场上，他总是兢兢业业。他的弱点是太胖，以至于无法达到世界顶尖水平。” 

 　　四、全能选手罗格-费德勒，21岁，瑞士人，当今世界排名第5。“费德勒是未来的世界头号球手。他技术全面，但是，他必须专心致志地投入比赛，只有这样到达顶峰之路才会一路顺风。” 

 　　五、“小康纳斯”莱顿-休伊特，22岁，澳大利亚人，当今世界排名第2。“在赛场上，他很像吉米-康纳斯(前网坛头号球手)，只不过他是右手执拍。他试图对对手和裁判施加影响，直逼人们所能忍受的底线。他的性格特征不会让人无动于衷的。他甚至不具备这么多的天赋，但是，他在场上顽强拼搏，从不放弃任何一场比赛。” 

 　　六、喜欢炫耀的安迪-罗迪克，20岁，美国人，当今世界排名第7。“我很关注他。他爱喊叫、攥拳头、眨眼。总之，他是一位非常有天赋的选手，可惜很容易受伤。” 

 　　七、小白脸卡洛斯-莫亚，26岁，西班牙人，当今世界排名第4。“我要告诫天下的爷们，看好你们的老婆!莫亚目前的状态极佳。以前，他只是在红土场地上发挥得好，现在他能在所有类型的场地上对对手构成威胁。” 

 　　八、大力神马拉特-萨芬，23岁，俄罗斯人，当今世界排名第21。“他的力量无人可敌。如果他哪天发挥出色的话，谁都没戏。但是，他欠缺的是纪律。 

 　　九、红土高手胡安-卡洛斯-费雷罗，23岁，西班牙人，当今世界排名第3。“我一直讨厌像他那种打法。他像红土场上的一个巨人，能将任何来球击回去。” 

 　　十、东山再起的皮特-桑普拉斯，31岁，美国人，当今世界排名第25。“网球史上最有成就的选手。遗憾的是8个月以来，他一直都在歇息。桑普拉斯肯定还会角逐美国网球公开赛的。” 


相关新闻
・ 超级父亲阿加西 小白脸莫亚入选贝克尔心中十佳
・ 重蹈库娃覆辙昨惨败 莎拉波娃只是花瓶？
・ 克里吉斯特终身已定 与男友休伊特谈婚论嫁
・ 不是第一个也不是最后一个 库娃情人知多少
・ 温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑         

