

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
2003年6月25日 12:21

　　休伊特在温网首轮即遭淘汰后，澳大利亚媒体对此反映强烈，“震惊”成为各大报纸使用率最高的词汇。 

 　　休伊特赛后表情木然地离开球场的照片上了墨尔本《时代报》的头版，标题则是“休伊特遭淘汰震惊温网”。报纸在评价休伊特当天的表现时说：“自从休伊特止步法网第三轮后，他一直苦于恢复状态。把ATP告上法庭、阿加西夺走冠军宝座后，休伊特再次陷入痛苦的深渊。” 

 　　澳大利亚1958年温网冠军库珀则犀利地指出，休伊特需要从父母的保护伞下走出来，成为一个真正的男人。库珀说：“事实上，他与母亲形影不离，就连训练也要母亲的陪伴。这样对他的成长极为不利。” 

 　　身高2.08米的网球手 

 　　克罗地亚人卡洛维奇可以记入温布尔登的史册了。他在第一轮就淘汰了卫冕冠军休伊特，爆出了一大冷门。这可是温网30多年来没有过的。 

 　　不过，即使没有这个冷门，卡洛维奇也有资格引人注目――因为他是温网历史上最高的球员，身高2.08米。不过，卡洛维奇自己也不知道为什么自己会长这么高。“我也不明白为什么，我父母都是普通身材。”接着他开玩笑地说：“也许是因为给我家送信的邮差比较高？” 

 时代商报

相关新闻
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别
・ 阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松
・ 休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊
・ 亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面         

