

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松
2003年6月25日 10:56

　　美国老将阿加西24日打响在温布尔登网球公开赛的第一枪，虽最后晋级第二轮，但面对排名只有第458位的对手，他胜得并不轻松。 

 　　现排名世界第一的阿加西是本次比赛的二号种子，他首轮对手是获得外卡参赛的英国选手德尔加多。在头两盘阿加西凭借他良好的底线技术，很快以6：4和6：0获胜。 

 　　但之后，德尔加多在观众的呐喊助威声中越战越勇，居然在第三盘时以7：5胜出，并在第四盘一直战到4：6才输给曾八次获得大满贯赛桂冠的阿加西。整场比赛用了两个小时整。　阿加西在两星期前的法国网球公开赛中止步八强，被来自阿根廷的科里亚淘汰出局。阿加西一直想与科里亚在温网再比高低，但是被列为七号种子的科里亚在当日比赛中以5：7、6：7(4：7)和3：6不敌比利时的奥利维埃・罗胡斯，爆出本届温网的又一冷门。 

 　　在23日温网比赛中，上届男单冠军休伊特被名不见经传的克罗地亚选手卡洛维奇淘汰出局，这也是温网在过去三十多年历史中第一位在首轮被淘汰出局的卫冕球员。 

 　　在24日其它男单比赛中，本次比赛十号种子、英国名将亨曼在当日首轮比赛中也遇到了阻击。从预选赛升上来的捷克球员托马斯・济布虽然从未在大满贯赛正式比赛中获胜过，但是当日比赛中没有被亨曼轻易击败。曾四次冲进温网半决赛的亨曼最后激战4盘才以6：2、7：6、3：6和6：1获胜。三号种子西班牙的费雷罗则轻松过关，以6：2、6：1和6：3击败了法国选手利斯纳尔。 

 　　此外，十四号种子比利时的马利斯被淘汰出局。他以4：6、3：6和2：6不敌法国选手索尔尼埃。 

 　　与男单比赛相比，温网的女单比赛相对要平静些。前二十八号种子全部跻身第二轮。在女单比赛中，卫冕的小威廉姆斯以两个6：3击败了同胞克雷巴斯。三号种子比利时的埃南和八号种子美国的卡普里亚蒂均顺利击败各自的对手，进入下一轮比赛。其中，埃南在同乌克兰选手朱利娅・瓦库连科比赛中，以7比5和6比1获胜；卡普里亚蒂则以6比1和6比3轻取瑞士选手卡萨诺娃。 

 　　十一号种子塞黑的多基奇、十号种子俄罗斯的梅斯金娜、十四号种子希腊的达尼利杜和十五号种子俄罗斯的杰缅季耶娃也都进入了下一轮比赛。也通过了女单首轮比赛。 

 　　24日通过女单首轮比赛的种子选手还有：二十三号种子美国雷蒙德、三十三号选手俄罗斯的库兹涅佐娃、三十一号种子俄罗斯的利霍夫采娃、二十八号选手美国的格兰维尔。 

 　　至此，本届温网男、女单打的首轮比赛全部结束，从明天起将进行第二轮比赛。 

 新华网

相关新闻
・ 阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松
・ 休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊
・ 亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面
・ 新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关
・ 一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世
・ 发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克
・ 男友休伊特首轮出局 克里斯特尔斯并不意外
・ 不加奖金就抵制比赛 温布尔顿指责ATP贪心
・ 首轮爆冷意外击败休伊特 卡洛维奇吓坏了
・ 克里斯特尔斯看淡未婚夫出局:这对我没影响         

