

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
2003年6月11日 15:10

　　罗兰・加洛斯美丽的红土场是上演童话的最佳背景，不是吗？比利时姑娘海宁在这里戴上了梦寐以求的桂冠，而西班牙小伙子费雷罗则用4年的守候换来了亲吻奖杯的一刻。也许是巧合，也许是红土场的魔力使然，在海宁和费雷罗身上居然有着不少相似的地方――――这都是他们第一次问鼎大满贯赛事，而且，他们都是早早失去母亲的“苦孩子”。 

 　　海宁：比利时“小白菜” 

 　　仔细观察你就会发现，柔弱的海宁身上有着21岁女孩不该有的忧郁和沉重。即使在绽放笑容的时候，她的眼睛里依然蒙着一层阴影。当同龄的库娃制造着连串的花边新闻、大威小威在T型台和娱乐界如鱼得水、克里斯特尔斯与她的小情人如胶似漆的时候，海宁选择的却是一种平实得近乎无趣的生活――――20岁就把自己嫁出去了。除了网球，她惟一的兴趣可能就是听听音乐，而且是新新人类都不屑一顾的悲情天后席琳・迪翁。 

 　　但是，在你得知海宁经历过那么多变故后，你就一定能理解她对于平稳生活的渴望了。在她年仅12岁的时候，她的妈妈离开了人世。如果丧母的悲痛能够在父爱里得到抚慰也就罢了，偏偏海宁与父亲之间存在着很深的隔膜。我们不知道他们之间到底发生了什么，反正这么多年来，海宁从未在公开场合谈论过自己的父亲。被追问得急了，她也只是淡淡地回应一句：“我们已经很久没联络了。”生命里最亲近的人不在身边，这让年纪轻轻的海宁开始变得孤僻。在为人处世上，她坚持一个原则――――只和喜欢的人来往，对于谈不来的人，她是连客套都懒得客套的。可是，悲剧并没有因为海宁坚毅起来的心而停止。就在两年前，她疼爱的3个月大的小外甥突然夭折。仅仅几个月之后，就在她首次出征大满贯决赛的前夕，却传来了祖父去世的噩耗。沉重的打击一个个袭来，命运似乎有意在折磨这个弱小的女孩。“在我的生活里，曾有一段非常黑暗的日子。”海宁在夺冠后的喟叹让人心酸。 

 　　幸好风雨飘摇的海宁及时找到了自己的亲密爱人。尽管20岁就被“套牢”显得那么“不时髦”，可是对于渴望安全感的海宁来说，婚姻也许是治疗伤痛的惟一良药。去年11月，她披上了婚纱。幸福的她甚至破例“高调”了一次，允许比利时著名体育杂志用她的婚纱照做了封面。“结婚那天是我一辈子最快乐的日子。”海宁由衷地说。 

 　　费雷罗：乐观的“蚊子” 

 　　与海宁一样，费雷罗也只能把冠军奖杯献给天堂里的妈妈――――这位西班牙小伙子的母亲在他17岁的时候去世了。也许是相同的遭遇让费雷罗有了与海宁相似的气质――――沉稳内向，不擅言辞但十分倔强。不过，与海宁敏感细腻的女儿心相比，费雷罗还是很乐观的。他喜欢热闹的足球，是西甲豪门皇家马德里队的忠实拥趸；他也喜欢酷酷的汽车，喜欢追求风驰电掣的刺激；他还非常喜欢孩子，年仅23岁的他就在家乡组建了一个网球学校，空闲时就去那里向孩子们传授技艺。就像他的绰号“蚊子”那样，费雷罗思维敏捷且有点小小的不羁。 

 　　费雷罗的开朗是与他父亲的精心呵护分不开的。如果说海宁与父亲的罅隙使她丧母之痛雪上加霜的话，那么费雷罗的父亲则用关爱减轻了丧母为儿子带来的伤痛。其实，要不是父亲在他7岁时为他开启了通往网球场的大门，费雷罗的生活轨迹也许与现在完全不同。而之后，父亲一直在照料他生活的同时，也在球场上指导和辅佐儿子。即使费雷罗的水平已远远超越了他所能指导的范围，老父亲依然如影随形地跟着儿子征战各地。他始终觉得，儿子在比赛时能否感受到家人的鼓励，其效果是完全不一样的。而费雷罗也绝对是一个顾家的乖孩子，夺冠后，他对媒体深情地表示：“虽然妈妈已经离开我5年多了，但我真的觉得她就坐在看台上看着我比赛。她的目光给了我勇气。”一句话说得老父亲泪眼婆娑。另外，费雷罗还有两个姐妹，他与她们也是手足情深。本届法网期间，恰逢他妹妹生日。结果那天他取胜之后，面对媒体的第一句话就是：“祝妹妹生日快乐，今天的胜利献给她。”有如此贴心的好哥哥，费雷罗的妹妹一定心花怒放。 

 　　有趣的是，费雷罗是典型的“墙里开花墙外香”。他那有些文质彬彬的气质，似乎不大符合奔放的西班牙美女的品味(她们更欣赏莫亚的狂放)，倒是多情的法国女子对他青睐有加。在他比赛的间隙，那些为他疯狂的女球迷常常尖叫着他的名字，为旁边场地的比赛选手徒增了许多烦恼。可惜的是，一旦面对比赛，专注的费雷罗就成了不解风情的“木头”。就说决赛那天突然闯进赛场的裸奔者吧。对手看到了那位不速之客后，即使在比分落后的情况下也忍不住哈哈大笑，可费雷罗却板着脸表示：“我没看见。” 

 大众网--齐鲁晚报

相关新闻
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙         

