

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
2003年6月9日 10:9

　　北京时间8日晚上，在法网男单决赛中，3号种子西班牙的费雷罗以6-1，6-3，6-2直落三盘，轻取本次大赛的最大黑马非种子球员维尔科克，终于实现了自己在法网称王的梦想。 

 　　与一年前在决赛中的紧张不同，费雷罗在这场决赛中完全统治比赛，面对发球出色的荷兰人，费雷罗的接发球质量很高，而他在刁钻的底线球和强力的正手球让维尔科克应付不及。在决赛的第一局，经过10分钟的争夺，随着维尔科克反手回球失误，费雷罗破发成功，取得开门红。在第五局中费雷罗凭借一记漂亮的正手穿越球，再次破发成功，他以4-1领先。之后费雷罗连胜两局，以6-1轻松拿下首盘比赛。 

 　　第二盘比赛开始后，维尔科克的表现稍有改观，但是他的表现远没有决赛之前那么出色。在本盘的第三局，维尔科克凭借反手截击得手，他今天第一次破发成功，他以2-1领先。可是在接下来维尔科克的发球局中，费雷罗再次得到破发机会，随着维尔科克发球双误，费雷罗马上扳回一局，将比分扳成2平。3平之后，费雷罗先拿下自己的发球局，之后再度破发成功，他以5-3领先。第九局中，维尔科克反手回球失误，费雷罗以6-3拿下本盘比分。 

 　　尽管比赛完全被费雷罗所控制，在第三盘中维尔科克仍没有放弃。在第三局中，费雷罗正手斜线球得分，他成功破掉维尔科克的发球局，以2-1领先。在第五局比赛中，维尔科克挽救六个破发点，艰难拿下自己的发球局，场上比分变成2-3，维尔科克仍然落后。第六局比赛维尔科克很快就以40-15领先，他正手回球下网，比分变成40-30，他仍握有一个破发点。费雷罗反手回球得分，双方战成平分。费雷罗之后再接再励，连拿两分，顺利保住自己的发球局。3号种子之后再度破发成功，他以5-2领先。随着费雷罗正手抽击得手，费雷罗以6-2再胜一盘，从而以3-0的总比分赢得比赛。 

 　　维尔科克在决赛中仅赢得六局比赛是自1978年的维拉斯在决赛中只拿下五局比赛之后最少的球员。 

 　　这场比赛共用时2小时9分钟，费雷罗在今天的比赛中打出39记致胜球，而维尔科克只有37个。在非所迫性失误方面，费雷罗只有31次，而维尔科克竟有63次之多。 


相关新闻
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
・ 法网男双决赛落幕 布莱恩兄弟高举冠军奖杯
・ 黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢
・ 比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵
・ 不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎         

