

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
2003年6月1日 13:17

　　本报讯法国网球公开赛的组织者迫切希望净化罗兰・加洛斯网球场的空气，今年首次禁止在那里出售香烟。 

 　　法国网球协会主席克里斯蒂安・比姆的办公室表示，本届法国网球公开赛实施了一项法国网协的禁烟规定；该规定已生效多年，但从未得到严格遵守。这意味着老牌烟草商菲利普・莫里斯公司的摊位被取消。 

 　　法国人热衷于吸烟，球迷们在球场外游逛或观看比赛时，总是随心所欲地吞云吐雾。但是组织者表示，禁止出售香烟只是朝净化空气迈出的―小步。 

 　　1992年制定的―项法律，禁止在所有有围墙、顶棚以及人群聚集的公共场合吸烟。尽管有专门指定的吸烟区，但吸烟者常常忽视“禁止吸烟”的标示牌。 

 天津日报 

相关新闻
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应
・ 休伊特、克利斯特尔斯“网恋”巴黎罗兰
・ 三届法网冠军依旧大热 库尔滕显露英雄本色
・ 男单赛突然受伤者增多 6人赛中因受伤弃赛         

