

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网女单四强产生 大威小威迎战比利时双姝
2003年7月3日 10:24

　　和男单的“前冠军”全部被淘汰相比，本届温网女单显然是迎来了最好的结局：前4号种子全部进入半决赛，对阵形势是：大威VS克里斯特斯，小威VS海宁。 


 　　在昨天的1/4决赛中，威廉姆斯姐妹分别迎战两位宿将卡普里亚蒂和达文波特。在卫冕冠军小威和卡普里亚蒂的比赛中，小威虽然丢掉了第一盘比赛，第二盘又放掉了三个破发点，但她并没有失去获胜的勇气，她在第二盘关键的第5局以ACE球与大力正手球破掉了卡姐的发球局，并乘势连扳两盘，以2：1杀进了半决赛。下一场比赛小威将面对在法网中淘汰自己的比利时选手海宁，后者以两个6：2轻松击败了俄罗斯的库兹涅佐娃。 


 　　面对1999年温网冠军达文波特，大威一上来就气势如虹，很快以6：2拿下第一盘。但临近退役的达文波特立刻还以颜色扳回第二盘。两人进入第三盘后，连续5次被大威击败的达文波特似乎失去了创造奇迹的勇气，轻易的以1：6丢掉了决胜盘。大威的半决赛对手是比利时名将克里斯特斯，她是以2：1击败伊利亚晋级的。 


 　　这样，本届温网女单半决赛出现了一个熟悉的局面―――威廉姆斯姐妹VS比利时双姝。决赛究竟是威氏家族第6次团聚，还是比利时双姝第2次会师？让我们拭目以待。 

 重庆晚报

相关新闻
・ 温网女单四强产生 大威小威迎战比利时双姝
・ 不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战
・ 将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役
・ 前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级
・ 一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头
・ 男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”
・ 美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣
・ 笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役         

