

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 网球   

 两对女双均遭淘汰 中国网球提前退出亚运会

　　新华网釜山１０月１０日电（记者马向菲 梁金雄）在今天进行的亚运会网球５个单项比赛中，中国两对女双选手分别遭淘汰，结束了中国网球队在亚运会上的历程。最有希望夺得奖牌的女双郑洁／晏紫与韩国选手金美玉／崔荣子争夺四强席位时，郑洁／晏紫开始不太适应韩国队员缓慢的球风，先失一盘。第二盘两个人逐渐适应对方球路后开始反击，并且一度以４：１领先。但在这个关键时刻，裁判连续出现两个误判，两名中国运动员的心态发生了变化，结果她们以０：２输掉了比赛。李婷／与孙甜甜随后迎战本次赛事头号女双、印度尼西亚的维贾贾和普拉库斯娅。作为硕果仅存的一对中国运动员，李婷／孙甜甜竭力想打出好成绩，但是她们面对世界排名高出自己２７０多位的对手，实力上处于下风，最后以０：２败下阵来。至此，中国队所有队员都被淘汰，最好的成绩是进入八强。 

    在男单比赛中，泰国名将帕・斯里查潘轻松战胜中国台北选手卢彦勋，进入四强。进入四强的另外三名选手分别是乌兹别克斯坦的奥格罗多夫、日本的铃木贵男和韩国的李亨泽。 

    女单半决赛结束后，泰国的塔・塔那苏甘和乌兹别克斯坦的图尔娅甘诺娃将在明天争夺金牌。明天决出冠军的项目还有男双与混双。印度和韩国选手将争夺男双金牌；中国台北和印度的两对选手将进行混双决赛。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

新华社:寂寞软网难以美丽

亚运男网斯里查潘欲夺金 女网山杉爱言放弃

女选手衣着穿戴是个问题--中国女网想向库娃看齐

英国伯明翰发生地震 莱德杯选手裸奔为逃命

双料冠军李娜缺席　网球金牌仍“押”女双 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     