

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网“退出潮”仍未退 大威伦敦T型亮新装
2003年6月22日 14:14

　　离温布尔登网球公开赛开拍只有48小时了，但大牌球星掀起的“退出潮”仍没完没了。伦敦当地时间6月20日，仿佛事先约好了一般，俄罗斯名将萨芬、法国的毛瑞斯莫、西班牙的克雷特加、瑞典的诺曼等多位名将宣布放弃参赛，加上最近几天先后走人的明星，温网尚未开幕就“损兵折将”，比赛也将减色不少。 

 　　此前已缺阵法网的萨芬，弃权的原因是今年年初澳网比赛中受伤的手腕伤情复发，与他同样命运的多位顶尖高手伊万尼塞维奇、哈斯、克拉吉塞克、里奥斯、科斯塔、莫亚也因伤病挂起了白旗，克雷特加则因第一个孩子降生难于抽身。女单6号种子毛瑞斯莫则是在备战中肋骨受伤，此前美国名将塞莱斯、俄罗斯美女库尔尼科娃都因伤弃权。 

 　　与此同时，一贯喜欢在着装上标新立异的美国名将大威廉姆斯又出惊人之举，当地时间20日，她在伦敦走上T型台自扮模特，展示了自己的温网新球衣，由美国著名的时装设计师设计的这款内衣型球衣正面看还算正常，V字领双肩带，超短的裙摆衬托出大威细长的美腿；转过身去，风景便完全不同了，网格镂空的设计让大威后背一览无余。 

 四川在线-华西都市报

相关新闻
・ 温网“退出潮”仍未退 大威伦敦T型亮新装
・ 被迫让媒体采访 休伊特起诉ATP破坏其名誉
・ 赢得大满贯赢得关注 海宁：人们都为我高兴
・ 新伤旧伤一身硬伤 萨芬夺冠机会微乎其微
・ 大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
・ 库娃魔鬼身材秀色可餐 令比约克曼无处藏身
・ 库娃偷欢情歌王子 温网连折两阵缘于春宵
・ 美女袅娜裸奔唬人雨天缠人---记温网四件事
・ 埃克文＋伍兹 休伊特成功背后的两个男人         

