

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了
2003年6月2日 11:17

　　名不见经传的荷兰人马丁・沃尔科克成了第一个闯入法网男单八强的选手，他只花费2小时又1分钟，就以3比0干净利落地淘汰了本年度澳网亚军、德国人舒特勒。 


 　　ATP排名第46位的沃尔科克职业生涯唯一一次夺冠是在今年2月的米兰锦标赛，但是此前在大满贯赛事中还没有取得过一场胜利。而更令人惊奇的是，身高达到1．91米的沃尔科克即使在红土场上仍然偏爱上网战术胜于底线对拉。 


 　　不过这种不按牌理出牌的打法却让经验老道的舒特勒极端不适应，澳网亚军似乎因为首次在中心球场亮相而过分紧张，擅长的大力挥拍频频失误，一上来竟然就以两个3比6连败两盘。直到第三盘0比3落后，此前一直失魂落魄的舒特勒才终于如梦初醒，抓住两次破发机会，将比分扳成4比4平。 


 　　11号种子舒特勒在此前5次法网之行还从没有通过第四轮考验，不过近来他的运气不错，上一轮还因为对手、南非老将费雷拉的受伤不战而胜。不过沃尔科克的状态更加出色，与对手僵持到5比5后突然发力，先是破发成功，再是凭借全场比赛的第21个ACE球取得赛点，然后又是时速195公里的第22个ACE球，7比5，拿下第三盘比赛。荷兰人顿时瘫倒在球场上，高举双臂，享受着他职业生涯最辉煌的胜利。 


 　　24岁的沃尔科克还是大满贯新人，这次是首次参加法网，不过从预选赛一路打来已经创造了连胜4场的骄人战绩，这也是他最近12场比赛的第10次胜利。 


 　　这也意味着沃尔科克成为继7年前克拉吉塞克在温网夺冠以来首位打入大满贯八强的荷兰人。而舒特勒在丢掉这场比赛后，则没能成为继1996年的昔日温网之王斯蒂希以来首位打入大满贯八强的德国人。 


 　　沃尔科克在四分之一决赛中将继续面临高手挑战，他的对手将是1998年法网冠军莫亚和捷克名将诺瓦克之间的胜者。 



相关新闻
・ 遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了
・ 女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会
・ 莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”         

