

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


瑞典公开赛：男单大爆冷门 两大牌遭淘汰
2003年7月13日 14:9

　　瑞典网球公开赛12日举行的男子单打半决赛连爆冷门，头号种子莫亚和二号种子罗夫雷多均被各自的对手淘汰，无缘决赛。 

 　　瑞典公开赛是在瑞典西南部城市博斯塔德举行的。现世界排名第四的西班牙老将莫亚是去年瑞典公开赛的冠军，这次公开赛开始以来一直发挥得不错。因此，在与五号种子阿根廷的萨瓦莱塔进行半决赛前，人们都普遍看好他。确实，比赛一开始，他表现不俗，很快便轻松地以6：2拿下了第一盘。然而，第二盘开始后，场上形势发生逆转。萨瓦莱塔以6：3把盘分追平。在决定性的第三盘，萨瓦莱塔再接再厉，又以6：4获胜，从而赢得决赛资格。 

 　　其实，萨瓦莱塔在前几轮的较量中，表现平平，几乎都是在先输一盘之后连扳两盘艰难过关的。他说，这也许更好，因为在比赛中逐步热身起来，而到最后关头正好能达到最佳的竞技状态。他称，这是其网坛生涯中发挥最好的一场比赛。 

 　　莫亚说，在前半场比赛中，他一直都打得比较得心应手，本应一鼓作气地拿下整场比赛。即使在第二盘进行到一半之后，他仍创造了一些获胜的良机，但他却未能把握住这些机会，而倍感痛惜。　在随后进行的另一场半决赛中，六号种子厄瓜多尔的拉蓬蒂赢得比较轻松，以6：4和6：2直落两盘的成绩战胜了二号种子西班牙的罗夫雷多。 

 　　罗夫雷多败北的主要原因是因为他当天接连进行了两场比赛，体力消耗过大。他早些时候与意大利选手沃兰德里先进行了一场四分之一决赛，经过激战以两个6：4获胜。这场比赛原本安排在11日进行，但比赛刚开始不久因下雨而被迫推迟到12日继续举行。 

 　　在男子双打第二场半决赛中，男子双打头号种子比约克曼(瑞典)／帕尔默(美国)不敌阿斯佩林(瑞典)／贝尔托利尼(意大利)，以4：6、6：3和3：6遭淘汰。阿根廷的阿尔诺德／霍德已在11日就取得了双打决赛资格。 

 　　瑞典网球公开赛男单和男双的决赛将于13日举行。 

 新华网

相关新闻
・ 瑞典公开赛：男单大爆冷门 两大牌遭淘汰
・ 温网新科状元费德勒 晋级瑞士公开赛八强
・ 上海大众POLO公开赛“小库娃”即将来中国
・ 尤利赫拉奇禁赛案一波三折 ATP出尔反尔
・ 莎拉波娃确认将亮相上海 “库娃二代”来了
・ 家乡同胞的特别礼物 七岁奶牛"牵手"费德勒
・ 金童玉女---辛吉斯魅力四射费德勒平易近人
・ 奥尔贝泰洛女子网球赛 中国包揽双打冠亚军
・ 生日交好运 杉山爱圆了日本28年温网冠军梦
・ 费德勒男单封王 创建温网新秩序传承旧传统         

