

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


休伊特面临“重炮手” 小威可能遭“克星”
2003年6月18日 11:7

　　温布尔登网球公开赛的男女单打对阵形势17日揭晓。上届男单冠军休伊特在卫冕的道路上陷入了“重炮手”的围追堵截，上届女单冠军小威廉姆斯则可能在半决赛中与她的“克星”、比利时人埃南相遇。 

 　　休伊特虽然最近状态有所下滑，并因此丢掉了世界第一的排名，但他依然被列为今年温网男单头号种子。他首轮对手是从资格赛中升上来的选手，获胜应是情理之中，但在第二轮他很可能与前温网冠军、荷兰人克拉吉塞克相遇。草场是这位荷兰人的福地，他被认为是本届温网最危险的非种子选手之一。 

 　　如能过关，休伊特将面临当今男子网坛两大“发球机器”的挑战。他有可能在第三轮和四分之一决赛中分别与美国选手泰勒・登特和罗迪克相遇。登特的发球速度在网坛排名第二；五号种子罗迪克的发球速度更可怕，每小时高达239．8公里。他上周在伦敦举行的女王杯草地网球赛中击败了一代名将阿加西并最后夺冠，并将是休伊特卫冕的最大障碍之一。 

 　　与休伊特充满荆棘的卫冕之路相比，现排名世界第一的阿加西在下半区的对手威胁相对较弱。首轮对手是持外卡参赛、排名第456位的英国选手德尔加多。他真正的考验可能要等到十六强时与比利时人马利斯的较量。马利斯曾在去年冲进温网半决赛，他状态好时将无人能挡，但状态不好时也可能早早出局。 

 　　有意思的是，阿加西和七号种子阿根廷人科里亚同在一个分区，并有可能在四分之一决赛中相遇。在今年法网中正是速度出众的科里亚将阿加西拦在了半决赛之外。阿加西赛后似乎不太“服气”，希望能与科里亚在温网再度相遇。 

 　　本届温网另一看点是今年法网最黑的一匹”黑马“、荷兰人费尔凯克。在法网前他参加过的大满贯赛只有澳网和美网，并都在首轮被淘汰，但在法网中这位大力发球手奇迹般冲进决赛，最后败给了西班牙红土场专家费雷罗。本届温网两人又在一个分区，可能在四分之一决赛中再度相遇。 

 　　在女网方面，头号种子选手小威廉姆斯有可能与法网新科冠军埃南在半决赛再度相遇。埃南在今年4月终结了小威廉姆斯在所有比赛中21场连胜的势头，在6月初的法网半决赛中又终结了她在大满贯赛中33场连胜的记录。冤家路窄，两人又将再决雌雄。小威廉姆斯在草场上更加可怕，但埃南更加自信，孰高孰低还需拭目以待。 

 　　大威廉姆斯分在下半区，有与妹妹小威廉姆斯在决赛相遇的可能性。但她现在已非当初包揽四大满贯赛时的状态，本人似乎已开始为退役后的生活作准备。她在今年法网的第四轮败给了俄罗斯小将兹沃纳列娃，两人可能将再次在温网的第四轮相遇。 

 　　即使大威廉姆斯这次能获胜，她也可能在四分之一决赛和半决赛中分别遭遇美国的五号种子达文波特和比利时的二号种子克利斯特，想与妹妹在决赛中会师谈何容易。 

 新华网

相关新闻
・ 休伊特面临“重炮手” 小威可能遭“克星”
・ 库娃背伤确定退出温网 16岁沙拉波娃获绿卡
・ 温网女单九号种子汉图楚娃 四大满贯赛成绩
・ 温网女单四号种子大威 四大满贯赛成绩一览
・ 女单二号种子克里斯特尔斯 四大满贯赛成绩
・ 温网女单一号种子小威 四大满贯赛成绩一览
・ 温网三号种子费雷罗 四大满贯赛成绩一览
・ 温网二号种子阿加西 四大满贯赛成绩一览
・ 亲临红塔基地考察 皇马代表团“头目”连称满意
・ 组委会正式公布 2003温网男单种子选手名单         

