

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役
2003年7月2日 12:45

　　美国著名选手林塞・达文波特可能在不久后宣布退役。 

 　　达文波特曾3次获得四大满贯赛冠军，不过这个赛季结束后她要接受左脚手术，她说很高兴看到年轻选手已经成长起来。 

 　　作为2003年温网女单5号种子的达文波特在当地时间7月1日星期二的一场温网女单四分之一决赛中1比2(2-6，6-2，1-6)输给4号种子、同胞维纳斯・威廉姆斯无缘女单半决赛。今年4月才结婚的达文波特说：“我确实想过这场比赛可能是我的最后一场单打比赛。” 

 　　当被问及是否有能力再获得一次四大满贯赛冠军时，达文波特说：“时间已经过去了，我不知道我已经打了多少场比赛。” 

 　　达文波特曾获得1996年奥运会女单金牌，她获得的三个大满贯赛冠军分别是在1998年美网、1999年温网和2000年澳网上。不过最近几年达文波特一直被威廉姆斯姐妹压制，她说不知道明年是否还出现在赛场上，但不久之后就会作出决定。 

 　　达文波特说：“我已经疲倦了，我27岁了，我希望能打的更好，希望还是世界顶尖选手之一，但那是在过去我能集中精力获得的，现在尽管我还不会马上说退役，但现在我已经不象以前那么自信了。” 

 中体在线 

相关新闻
・ 将要接受左脚手术 达文波特可能不久后退役
・ 前温网男单冠军全被淘汰 大威5场全胜晋级
・ 一点意外和惊喜 亚洲网球奇迹之旅走到尽头
・ 男单比赛风云突变 冷漠目睹“大腕的葬礼”
・ 美国女将证明 “俄罗斯时代”只是虚假繁荣
・ 笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价         

