

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大
2003年6月25日 10:35

　　尽管雷登・休伊特的惨遭淘汰制造了今年温布尔顿公开赛的特大冷门；尽管去年年终排名世界第一的他这次负于的是一个仅世界排名203位的无名小卒；尽管这还是温网自1968年以来首位第一轮即打道回府的卫冕者…… 

 　　但在所有澳大利亚人眼里，休伊特还是那个不服输、永远也不会倒下的“澳洲野兔”。 

 　　就在前天休伊特被淘汰出局后，澳大利亚网协主席彼得・约翰斯顿出面表达了自己的看法。约翰斯顿表示，凭他对雷登(休伊特的名字)的了解，休伊特绝对是个适合逆境作战的选手，虽然本届温网成了他一次伤感的经历，但约翰斯顿警告接下来那些休伊特的潜在对手，“小心被这只受了伤的狮子狠狠地咬一口”。 

 　　“在他(休伊特)很小的时候我就了解他，他绝对是我见过的最不服输的孩子”，约翰斯顿的口气听上去更像是慈祥的父亲，“以我对雷登的了解，温网首轮被淘汰会深深刺痛他，同样，这个不愉快的经历会长时间留在他心里，作为他今后出赛的动力。雷登就是这样，经过惨痛失利后的他将变得比以前更强大、更可怕。” 

 　　约翰斯顿进一步解释道：“过去的70个星期，雷登是位居世界排名第一，而他为了保持这个荣誉付出了许多。虽然现在他失去了这个称号，但他会继续努力争取把它夺回来。一直以来这就是雷登的性格，这就好比一个好胜的孩子如果在众人面前从自行车上摔下来，那他总会马上又跳回到车上，而且会骑得比之前更用力的道理。如果有人还不理解的话，那就别忘了看看雷登如何对付他的下一个对手吧。” 

 　　此外，约翰斯顿还透露，为了避免赛事过多造成不必要的伤病，休伊特已经重新调整了他今年的赛程，不过在温网首轮出局之后，休伊特很可能休整一段时间，而他的下一个主要目标肯定是在今年8月开战的另一项大满贯赛事――美国网球公开赛。值得一提的是，休伊特曾于2001年夺得过美网的冠军。 

 　　在鼓励了澳大利亚头号选手之后，约翰斯顿显然也没有忘记制造温网35年来最大冷门的卡洛维奇：“当然从现在开始，所有人都会知道这个超过2米的大个子，卡洛维奇的表现不仅仅让人记住了他的身高，祝愿他能一直保持如此高水平的发挥。” 

 东方体育日报

相关新闻
・ 澳网协主席为休伊特说话:他将比以前更强大
・ 见过大世面能以不变应万变 阿加西渐入佳境
・ 首轮遭淘汰创造新历史 澳媒体狂轰休伊特
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 2号种子克里斯特尔斯 轻松晋级女单第2轮
・ 温网组委会回应ATP发出的抵制大满贯赛威胁
・ 温网爆17年不遇特大冷门 卫冕冠军首轮夭折
・ 小威被秘密跟踪 警方警惕恐怖分子和裸奔者
・ 2003年温布尔顿网球公开赛 首日赛况扫描
・ 15年携手一朝缘断---桑普拉斯缺席温布尔登         

