

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军
2003年7月8日 10:51

　　温网昨天落下了帷幕，小威如愿卫冕女单冠军，而这位女子网坛的霸主今年9月很有可能出现在上海的网球场上，因为上海POLO网球公开赛已经瞄准了温网冠军。 

 　　去年的POLO由于有库娃的加盟格外引人注目，然而今年赛事将提高到一个新的高度，由于日本的电通公司将原来的公主杯赛移到了上海，并依然冠名为POLO公开赛，赛事的档次由原来的4A级提高到2A级，总奖金也由去年的14万美元上升到58.5万美元。POLO的脱胎换骨 
 必将引起更多高水平选手的关注。 

 　　在温网比赛期间，上海公开赛组委会的官员也来到了伦敦市郊，他们一来是与菲利普西斯、诺瓦克等将参加今年喜力公开赛的球员联络一下感情，作一些交流；另一方面也在与一些女子网坛的大腕进行接触，邀请她们参加9月份在上海举行的POLO公开赛。由于小威和克里斯特尔斯分别是去年公主杯的冠亚军，组委会很希望她们能再度参加此项赛事，特别是小威还带着卫冕冠军的身份。当然赛事也不会忘记那些颇能吸引眼球的美女球员，于是多克奇和近来迅速走红的俄罗斯新美女莎拉波娃也成为POLO的目标，尤其是在温网中表现出色的莎拉波娃，凭借着娇容和出色的球技，大有取代其前辈库娃的势头，POLO邀请莎拉波娃也可谓颇有用意。 

相关新闻
・ 小威有望9月来华 上海POLO公开赛瞄准温网冠军
・ 希望“他”在天堂看我比赛--访温网冠军费德勒
・ 上海女网诚意相邀 小威与莎拉波娃有望9月来华参赛
・ 小威：法网失败添巨大压力 从此少看肥皂剧
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录         

