

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
2003年6月8日 11:55

　　无论比赛结果如何，科斯塔与费雷罗永远都是好朋友 


 　　在本届法网的所有参赛选手中，也许找不出第二对像费雷罗和科斯塔这样关系好的对手了。即使是在经历了你死我活的半决赛后，费雷罗和科斯塔之间的友谊还是没有受到一点影响。更令人意想不到的是，科斯塔在输给费雷罗后，竟大度地表示，他希望费雷罗能最后夺取法网的冠军。 


 　　“如果费雷罗能在决赛中依然打得那样放松，那么他很有可能夺得冠军，事实上，我也希望他能夺冠。”科斯塔说。对于输球的结局，科斯塔虽然不免遗憾，但还是平静地接受了：“没有一个选手能保证永远不输，费雷罗打得很好，他应该进入决赛的。以他的实力，只要不出意外，在决赛中战胜对方应该没问题。重要的是，他相信自己能赢得比赛。但无论如何，我都希望他能赢得本届法网冠军，因为这是他应得的。” 


 　　早在半决赛之前，费雷罗和科斯塔之间的友谊就令其他选手称奇。费雷罗在谈到科斯塔时，言语中都充满感激：“他就像我的一个大哥哥，总会给我很多指点，指出我技术上的不足和改进方案，让我少走很多弯路。”而科斯塔对费雷罗也很喜欢，在半决赛前，科斯塔甚至表示：“如果只是单纯站在友谊角度，我更希望费雷罗赢，只是现在他必须胜过我手里的拍子。” 


 　　在比赛中，两人也异常友好。尽管有好几个球都不确定是否出界，但他们也就是跑到边线处看一下，而没有示意裁判下场重新确认。当费雷罗赢下比赛后，科斯塔还和他相互拥抱庆祝。“英雄惜英雄”这句话在这两位西班牙选手身上得到了最好的印证。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
・ 法网男双决赛落幕 布莱恩兄弟高举冠军奖杯
・ 黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢
・ 比利时双姝进决赛 首都狂欢国王将亲临助阵
・ 不从国际汽联规定 丰田下赛季拒绝出售引擎
・ 法网成比利时德比 奥委会主席罗格亲送赞誉
・ “结婚那天才是最幸福” 海宁淡看击败小威
・ 小威被淘汰 两名比利时选手争夺女单桂冠
・ 2003年法网公开赛 海宁2比1击败小威廉姆斯跻身决赛
・ 2003年法网公开赛 第十日赛况扫描         

