

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
2003年6月12日 16:32

　　妹妹在半决赛输给海宁，姐姐更是早早在第四轮就负于了兹维列娃，今年的法网，威氏家族在嘘声中一败涂地。 

 　　早在去年，海宁就和一帮球员努力“颠覆”威廉姆斯姐妹的网坛强权，她们认为打破威家姐妹的垄断地位是一件好事。今年，海宁用法网女单半决赛证实了这一点：“我赢球，每个人都高兴，除了威廉姆斯姐妹。” 

 　　打破威家垄断 

 　　“我没有办法安慰她们，因为她们俩都憎恨失败。”作为教练，母亲对此也无能为力。 

 　　每个人都渴望胜利，亲姐妹之间也是如此。谁能忘记1999年美国公开赛后小威捧着冠军奖杯，而半决赛中被妹妹打败的大威则闷闷不乐的一幕？ 

 　　大威在思考：“我的地位就这样被取代了吗？”然后，大威在接下来的8项比赛中拿到了4个冠军。 

 　　当小威在2001年的美国公开赛决赛中输给大威后，小威的大满贯头衔依旧是一个，而大威的则增加到了4个。1比4落后更加激起了小威的夺冠欲望。她迅速增加自己的获胜场次，33场胜利、赢得4个冠军，小威打了一个漂亮的反击。 

 　　“我已经厌倦了在一个水平线上，我想有所改变。维纳斯成为世界第一，这对我是一个最大的动力。”小威说。 

 　　然后，小威登上了世界第一的宝座。威廉姆斯姐妹几乎成为女网胜利的代名词。 

 　　法网过后，小威的世界排名依旧是NO.1，但会师决赛的比利时双姝克里斯特尔斯和海宁的世界排名已经超过了大威并把她挤到到了第四位。 

 　　如此世界排名就无法确保在接下来的温网大赛中姐妹俩不被分到一个半区，换句话说，威廉姆斯家庭秀很有可能在决赛前提前上演。 

 　　法网的嘘声 

 　　在罗兰・加洛斯，强壮小威的无敌外表被瘦小海宁的坚强意志击败了，同时，她也是被观众的嘘声击败了。 

 　　很难说现场观众对威家姐妹的反感究竟是为了什么，在CNN的讨论上，有些美国人甚至将它上升到了美国攻打伊拉克的政治高度，但这些确实对姐妹俩造成了伤害。 

 　　在谈到赛场观众的无理嘘声和有背网球礼仪的行为时，小威不停地擦拭着泪水。“这是一种伤害，很深。”小威说，她和母亲甚至认为自己是种族歧视的受害者。 

 　　另外，小威两次对边裁的判罚不满造成了观众情绪出现巨大转折，即便主裁认定小威的申诉正确也无济于事。同样的情况还出现在荷兰黑马维尔科克对科里亚的比赛中。 

 　　法网的观众对球员的苛刻由来已久。喜爱网球的观众对1999年法网辛吉斯对格拉夫的女单决赛记忆犹新。被观众潮水般嘘声乱了方寸的辛吉斯一错再错，输掉比赛后的辛吉斯抱着母亲痛哭，被劝了好半天才来参加颁奖仪式。从此以后，辛吉斯再也没有赢得一项大满贯赛事的冠军。 

 　　我会回来的 

 　　登上世界第一的宝座，除了超人的球技外，当然少不了坚强的意志。威廉姆斯姐妹对此依旧有足够的勇气。她们甚至听到过更恶劣的球迷嘘声。 

 　　在今年澳网半决赛中，小威在比赛中治疗脚伤，观众席上嘘声一片，当时小威在决胜盘中以1比5落后。然而，小威并没有被嘘声吓倒，她挽回赛点，连扳6局赢得比赛，成为澳网史上反败为胜的经典战例。 

 　　在2001年印第安维尔斯公开赛中，威廉姆斯姐妹在决赛中也遭遇过嘘声，父亲老威还听到了种族歧视主义者的谩骂。当时，观众被大威拖延比赛激怒了，最终，小威赢得了比赛胜利。 

 　　小威对于嘘声表示理解：“这是一个小难题，我选择网球就是选择了去战斗。所以，这只是另一个我将要学习怎样赢得的战斗。” 

 　　用手指擦去泪水，小威说：“下一次，我会更坚强。” 

 　　海宁在2003年已经两次击败了小威，并且都是在红土赛场上。在草地和硬地比赛中，她还没有战胜过小威。在过去6次美网和温网比赛中，她都是威廉姆斯姐妹的手下败将。 

 　　小威对接下来的比赛也充满自信：“我喜欢挑战，在温网比赛中，我会回来的。” 

 中体在线

相关新闻
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心         

