

休伊特要打双打提气 戴维斯杯有望重演温网决赛_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

休伊特要打双打提气 戴维斯杯有望重演温网决赛 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月18日17:03 南方体育 

　　本报记者翟立报道 

　　澳大利亚现在最牛的两个球员非休伊特和菲利普西斯莫属了，这两个爱国球员为了参加戴维斯杯还主动搭档双打参加巡回赛，但澳大利亚戴维斯杯的队长并不认为菲休搭档是他的首选，相反，另外一对伍德布里奇和阿瑟斯的搭档才是队长心中的首选。

　　为了夺取戴维斯杯冠军，澳大利亚人一直绞尽脑汁，最近休伊特和同胞菲利普西斯决定重新搭档打双打，他们的目的只有一个―――为戴维斯杯做好最充分的准备。 

　　菲利普西斯和休伊特这对搭档准备在本月28日在美国洛杉矶开赛的奔驰杯上小试牛刀，最后他们还将参加8月11日在美国辛辛那提的大师赛。菲休搭档在今年初就曾参加过迈阿密大师赛的男双比赛。 

　　现年26岁的菲利普西斯从来没有参加过戴维斯杯的双打比赛，但他无与伦比的大力发球以及致命的回发球都能让他成为一个出色的双打球员。菲利普西斯和休伊特拆开来看都是极端危险的人，但他们的搭档却不是澳大利亚队的首选，由前双伍兄弟之一的伍德布里奇和阿瑟斯搭档的才是澳洲第一男双。 

　　伍德布里奇和阿瑟斯搭档之前在戴维斯杯八强中就以3比0干脆利落地淘汰了由比约克曼和恩奎斯特搭档的瑞典男双。澳大利亚队队长表示菲利普西斯会否和休伊特搭档还要看当时伍德布里奇和阿瑟斯的状态以及当时的比分。 

　　澳大利亚将于9月19-21日在澳大利亚公开赛赛场墨尔本公园球场迎战瑞士，两队争夺进入戴维斯杯决赛的席位。在比赛的第一天，我们就有可能看到今年温布尔登男单决赛的翻版―――瑞士的费德勒对澳大利亚的菲利普西斯。 

　　和对戴维斯杯无限热爱的澳大利亚人相比，费德勒一点都不落后，这个新温网冠军也是一个戴维斯杯狂，他个人现在保持着一个20胜7负的戴维斯杯战绩，其中他在硬地场保持着6连胜的佳绩。虽然刚刚在温布尔登战胜了菲利普西斯，但费德勒仍然渴望再次和澳洲重炮交手，他说，“我早就在想我们的那场戴维斯杯比赛，之前我在汉堡的红土场上打不过他，我很想在戴维斯杯上再次证明自己的实力。”   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一流的专家在您身边，三九健康为了您的健康

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
外表风趣优雅 内心苦闷忧郁--双重人格的费德勒 (2003/7/17 17:30)
戴维斯杯半决赛：费德勒将“刺激”休伊特走出低谷 (2003/7/15 10:48)
成功失败都可能是骗子 费德勒发誓用冠军报答恩师 (2003/7/15 10:20)
父亲否认逃税逃兵役谣言 费德勒刚当冠军麻烦就不断 (2003/7/15 10:16)
费德勒考虑到国外定居 温网新科状元此举为避兵役 (2003/7/15 01:09)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

