

吸引更多网球明星前来献技 喜力目标直指大师系列赛_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

吸引更多网球明星前来献技 喜力目标直指大师系列赛 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日09:24 东方网-青年报-球周刊 

　　虽然还有两个多月时间，上海的两项网球赛事喜力和POLO正在紧锣密鼓筹办之中。尽管ATP和WTA的等级制度无法作严格意义上的比较，不过由于“公主杯”移到上海，POLO公开赛的规模要略高于喜力，POLO目前正在联系小威和克里斯特尔斯这样的大腕级球员。当然喜力公开赛组委会也在致力于提高赛事的等级，希望提高整个城市网球赛事影响力。 

　　昨天记者从负责推广上海公开赛的新新公司了解到，喜力长久以来一直希望提高赛事

的等级，以吸引更多的网球明星前来献技。而晋升为大师系列赛则是喜力的目标。在喜力的前4年经历中，每年都获得了ATP的奖项，这个惊人的纪录也成为公开赛“升级”的资本。不过公司的一位负责人也表示，仅凭借赛事的实力和组委会的财力并不等于就能成为大师系列赛的一站，目前大师系列赛共有9站赛事，如果要跻身其内，必须有一站的组委会有意退出，这与F1上海站取代奥地利A1赛道的情况比较相似。去年曾传出汉堡大师赛有意让贤喜力，但此事最终并没有结果。尽管难度挺大，但是组委会方面依然会为提升喜力公开赛的等级而努力，并且是长久的努力。 

　　本报专稿/记者张逸麟  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      


 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

