

背部伤势困扰头号美女 库娃退出热身可能缺席美网_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

背部伤势困扰头号美女 库娃退出热身可能缺席美网 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日12:13 新浪体育 

　　新浪体育讯　加州奥克兰当地时间7月14日消息，俄罗斯网坛美少女库尔尼科娃的经纪人周一向英国路透社表示，由于饱受背部伤势的困扰，在8月中旬之前她不会重返WTA巡回赛赛场参加正式比赛，并有可能最终缺席将于8月25日开赛的美国网球公开赛。 

　　如果一切最终朝那个方向发展的话，今年的四大满贯赛所留给库娃的“绝唱”回忆，就将是其在墨尔本公园中心球场0-6和1-6惨败于海宁-哈德恩的那场比赛了，因为在那之后，

库娃相继以伤病严重为理由放弃此后在罗兰加洛斯以及全英俱乐部光鲜出场的机会。 

　　这位22岁美女的经纪人德皮乔奥托在接受采访时同时透露，库娃已经知会WTA下面两周巡回赛事帕洛阿尔托站以及圣地亚哥站赛事的组织者，她对不能接受组委会颁发的外卡前去参赛感到非常遗憾， 

　　德皮乔奥托说，“她已经肯定不会出战在多伦多进行的加拿大公开赛(8月11日开赛)，但如果伤势的恢复情况较为理想的话，我想她或许会向纽黑文的组委会申请一张外卡，前往那里参加美国网球公开赛揭幕前一周举行的最后一项热身赛事。”美国网球公开赛将在8月25日正式揭开战幕。 

　　库娃由于患有慢性腰椎扭伤的老伤，在这种状况下是非常不适宜进行手术治疗的，德皮乔奥托说，“在她目前的身体状况下，安娜(库尔尼科娃)是不可能参加高强度的巡回赛事的，除非伤势的恢复情况已经得到了显着改善，否则她的比赛日程仍是无法确定的。” 

　　按照原来的计划，库娃将在本周重返赛场，参加在宾夕法尼亚州进行的世界明星团体赛的女双以及混双比赛，德皮乔奥托表示，由于本次比赛的强度不高，类似于表演性质的慈善赛事，因此库娃上阵参赛不成问题，不过他同时有些担忧的说，库娃目前的身体条件尚不允许她参加正式比赛，至于以后能否出战，将视本次小试牛刀之后方有定论。(人杰)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
拉什科三面“酷娃” 明年奥运有望挑战郭晶晶 (2003/7/15 07:18)
POLO网球公开赛众星云集 “新库娃”肯定来上海 (2003/7/11 00:24)
北京娱乐信报：威氏姐妹就是不如库娃 (2003/7/8 01:13)
从胸罩公司到库娃怀孕：26个英文字母诠释温网 (2003/7/7 17:43)
南山樵夫：如果库尔尼科娃怀上了小贝的孩子 (2003/7/4 13:26)
不愿当“库娃第二”希望成世界第一 莎拉波娃很自信 (2003/7/3 10:33)
库娃父亲否认女儿结婚 "亲家"胡里奥"乐观其成"(图) (2003/7/3 10:26)
黄健翔：贝克汉姆--足球中的“库娃” (2003/7/2 00:10)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

