

网球男单首轮六名种子被淘汰_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 网易社区  


网球男单首轮六名种子被淘汰
张帆(2000-09-20) 

　　今天进行的网球男子单打第一轮比赛中，有6名种子选手被淘汰出局。 

 　　7号种子、英国的亨曼0比2不敌斯洛伐克的库瑟拉，两局的比分分别是3比6和2比6。亨曼本是被英国人看好的奥运金牌得主。另一名英国选手鲁塞德斯基以2比6、3比6负于法国的克雷蒙特拍下。 

 　　最出人意料的失利应该是刚刚在美网中战胜桑普拉斯获冠军的萨芬，他在昨天才到达悉尼，在今天的比赛中以6比1、1比6和4比6负于桑托罗。 

 　　此外，10号种子、阿根廷的斯奎拉里负于摩洛哥的阿拉米；12号种子、智利的里奥斯负于阿根廷的扎巴雷塔；14号种子南非的费雷拉被德国的汉斯击败；16号种子、美国的张德培被加拿大的拉里奥淘汰。 

 　　在女单比赛中，包括达文波特在内的种子选手大多进入了下一轮，唯一遭遇淘汰的是14号种子、日本的杉杉爱，她以0比6、6比7不敌澳大利亚的多基奇，后者曾闯入今年的温布尔顿的半决赛，也是被东道主看好的一名奥运选手。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     