

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
2003年7月2日 12:42

　　图注：每次比赛之后，斯里查潘都会双手合十，向四周行鞠躬礼，这让欧美球迷感到新鲜有趣。 

 　　在斯里查潘惜败给好友罗迪克之后，被BBC邀去做评球嘉宾的贝克尔大发感慨：“我曾经去过亚洲一些国家，在那里网球已经成为了一项日益风行的运动。在下一届温网上，如果来自泰国、日本以及中国的选手有惊人表演的话，我们丝毫不会感到惊奇。” 

 　　你很容易就能想象出泰国曼谷那拥挤不堪的交通，但这些车流、人流会因为一场远在英国进行的比赛而突然消失，那真是一件让人惊讶的事情。这一切，都是因为那个总会在比赛后向观众行合十之礼的“泰国的贝克汉姆”，那个被泰国总理亲授外交护照的“泰国文化大使”斯里查潘。虽然他在温布尔登最终止步8强之外，但以他和日本女人杉山爱、浅越为代表的网坛“亚洲力量”已让世界瞩目――3个亚洲人同时进入大满贯赛事的16强，这将成为亚洲网球的一个路标。 

 　　笑容满面地告别温网 

 　　随着美国硬派小生罗迪克的一记势大力沉的ACE球，泰国人斯里查潘结束了自己的本次温布尔登之旅，亚洲球迷在温布尔登的最后一丝希望也随之破灭。不过，就如同斯里查潘在输掉比赛后仍然可以笑容满面地给球迷签名一样，所有亚洲球迷也可以挺直腰杆昂起头，潇洒地离开温布尔登――11名亚洲选手参赛，7名进入第二轮；斯里查潘、杉山爱和浅越子更是一路杀入了男女单打的16强。这是亚洲网球史无前例的一次辉煌，这一成绩足以让亚洲网球在当今网坛占有一席之地，也足以让亚洲球迷不再遭欧美人的白眼。 

 　　欧美人难以想象斯里查潘这位亚洲人在当地的地位，于是BBC的记者称斯里查潘为“泰国的贝克汉姆”，美国《体育画报》著名记者维特姆称他为“泰国的乔丹”，而泰国人更愿意将他和有着泰国血统的泰格・伍兹相提并论。年仅24岁的斯里查潘，已战胜过阿加西、休伊特、萨芬和库尔滕等一批世界顶级网球手，尤其是在去年的温网第二轮中将阿加西淘汰出局后，他名动天下。在一个近乎完美的硬地赛季之后，斯里查潘的排名也直线上升，用他自己的话来说，“当我站在球场上的时候，我觉得没有人是我不能击败的！”当问及他是否想成为国际网坛的“泰格・伍兹”时，他笑道：“亚洲网球选手出众的还不多，我希望亚洲也能有一位像伍兹一样伟大的网球运动员。” 

 　　2002年初，斯里查潘的世界排名还在第160位，但如今他已成为当今唯一一个曾排名世界前10的亚洲男球员。他不停地在撰写亚洲网球的历史，在今年的温布尔登，虽然被罗迪克击败没能进入男单8强，但闯入16强也是亚洲网球的一大突破。事实上，在对今年温网头号夺冠大热门罗迪克的比赛中，斯里查潘给了罗迪克前所未有的压力。在今年温网开赛之前，有一些喜欢挑刺的人说，斯里查潘只是在去年昙花一现，今年在年初获得了印度成奈公开赛冠军之后就一事无成足以说明这一点。确实，斯里查潘在泥地赛季的表现非常不尽人意，在蒙特卡洛大师赛上止步第二轮；在罗马大师赛和汉堡大师赛上首轮即遭淘汰；没有在任何一个泥地赛事中进入过第三轮。斯里查潘的硬地步伐和以平击球为主的技术特点不足以使他在泥地场上有上佳的表现，这也是斯里查潘称霸网坛的一道障碍。但这并不影响斯里查潘成就为世界级的网坛明星，13次捧起大满贯冠军奖杯的桑普拉斯不是也从没有得到过罗兰・加洛斯女神的微笑吗？ 

 　　张德培告诉我“永不放弃” 

 　　虽然没有泥地场上必备的上旋击球和漂亮的滑步，但斯里查潘有着自己的致命武器：角度刁钻的大力发球、刺刀般犀利的单手反手、灵敏的网前嗅觉和特有的自信。 

 　　自信是斯里查潘成功的关键，他说：“每当我踏上球场，不管对手是美洲选手还是欧洲选手，我都有必胜信念。我们和他们有什么不同吗？都是两条腿和两支胳膊。我们完全可以战胜他们。我知道我是一名不错的球员，因此只要我发挥出水平，我就可以击败阿加西、休伊特那些人。我相信，亚洲球员只要努力，就可以实现突破。”也许这些话听来有些弱势群体所特有的酸楚，但亚洲人没有必要自甘孱弱。 

 　　斯里查潘的榜样是美国华裔球员张德培。张德培曾在17岁时夺取法国公开赛桂冠，成为最年轻的大满贯赛男单冠军。当有人问及斯里查潘的成功秘诀时，他说：“我总是以张德培为榜样。他曾告诉我四个字‘永不放弃’。”斯里查潘不仅在比赛中坚持自己“永不放弃”的座右铭，在其他方面也是如此。 

 　　有很多人认为：斯里查潘和张德培一样，家庭观太重，一直坚持让自己的父亲当教练。在换教练风潮流行的当今网坛，如果斯里查潘能够换一个高水平的教练一定能获得更大的成功。“树挪死，人挪活”，罗迪克和亨曼就是在换教练后获得极大成功的。面对无数球迷这样善意的质疑，斯里查潘从没有一丁点的动摇。他对自己的“家庭作坊”十分满意，他总是说：“我的教练一直是我的父亲，并且永远会是我的父亲，因为是他教会了我打球，只有他在我才能成功。” 

 　　斯里查潘的上一场比赛是在6月27日结束的，两天的休息时间无疑给他的体力恢复带来了便利。他表示自己会安排一天拜菩萨，而另外的一天则会去买一点送给妈妈的礼物。斯里查潘没有食言，在温网的休息日，已经进入16强的斯里查潘果然忙里偷闲去拜菩萨。在温布尔登找菩萨并不容易，但这无法阻止虔诚的斯里查潘。 

 　　亚洲网球任重道远 

 　　在6月30日比赛中，面对头号夺冠热门、美国小子罗迪克，几乎没有人看好斯里查潘。但是对于自己的状态，斯里查潘还是比较满意：“我感觉现在我应该比去年战胜阿加西时更好，不过在球场上我只求尽最大努力去打球，然后去享受网球。我了解安迪罗迪克，作为我的朋友，他是一个非常了不起的球员，但是现在在英国，也有很多人在谈论我，我取得成绩他们也很高兴，所以我会继续努力的。” 

 　　虽然亚洲球手在本次温网上表现不俗，但亚洲的网球界并没有昏头。亚洲网球协会秘书长认为：“在亚洲，比较重视网球发展的有泰国、印尼、日本、韩国、中国等国家。不争的事实是，尽管亚洲网球在进步，但是和西方的选手相比，前进的步伐还是不大。亚洲人由于身体的弱势，在力量上不如西方选手，同时在亚洲一直比较缺少高水平的网球比赛。而由于参加高水平的网球比赛费用过高，许多很好的苗子缺乏锻炼和比赛经验的积累。因此综合种种因素，亚洲选手，尤其男选手要登上世界网坛的最高峰，那是件特别困难的事，相对而言，亚洲女选手挑战西方球手的机会更大一些。”这听起来有点像盛行于亚洲足坛的“人种论”，但在2002世界杯上，韩国人告诉世界：没有什么不可能的。 

 体坛周报

相关新闻
・ 笑容满面告别温网 “亚洲力量”让世界瞩目
・ 人在冰里心在蜜里 大威不言夺冠只谈亲情
・ 老威廉姆斯语出惊人 希望两个女儿早点退役
・ 温网努力改变古板形象无袖衫引无数眼球
・ 从小旅馆搬到五星酒店 卡洛维奇“涨”身价
・ 英国税务局铆牢温布尔顿 目光瞄准小城居民
・ 大威出诗集小威非洲寻根 威氏姐妹争相扮酷
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手         

