

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


威廉姆斯姐妹内战 温网女单决赛小威卫冕
2003年7月6日 13:33

　　在昨晚结束的温布尔登网球公开赛女单决赛中，塞丽娜・威廉姆斯以2比1战胜姐姐维纳斯・威廉姆斯，成功卫冕。双方三盘比分分别为4：6、6：4和6：2。 

 　　这也温网决赛连续第二年在威廉姆斯姐妹中间展开“内战”。在淘汰克里斯特尔斯进入决赛后，大威廉姆斯已是连续第四年闯入温网女单决赛，这一非凡成就此前只有克里斯・埃芙特和纳芙拉蒂诺娃达到过。而小威也在创造着属于自己的历史――自1968年女子网球实行职业化以来，只有大威、格拉芙、“女金刚”纳芙纳蒂诺娃和金夫人从近至远曾经成功卫冕温网女单冠军头衔，而昨晚，小威也终于站在姐姐的肩膀上，完成了这一与前人比肩的伟业。 

 　　姐妹间的内战注定不会有太多的剑拔弩张。第一盘刚开始，大威便破发成功，并在第4局中获得4个破发点，几乎将小威打成4比0。虽然小威顽强保住了这一发球局，但最终以4比6丢掉了首局。 

 　　在小威以6比4扳回一盘后，大威讨厌的胃痉挛似乎又再度复发。在小威率先破发，以1比0领先后，场地医生紧急入场。在和医生交谈了两分钟后，在主裁判宣告比赛暂停的声音中，大威一脸痛苦地和医生一道走进了休息室…… 

 　　比赛在暂停了约6分钟后重新开始，在小威咄咄逼人的攻势中，大威气势全无，很快被小威再度破发，并最终以6比2拱手让出了胜利。 

 　　本次决赛的对决也是威廉姆斯姐妹之间的第六个大满贯决赛决战，在此前五次的交手中，大威除在2001年美网决赛中取胜之外，后面的四次均是败在了妹妹小威的拍下。 

 　　在最后一次接球下网后，大威再度成了妹妹成功路上的垫脚石。但在姐妹俩隔网拥抱的一刻，大威因疼痛而一直紧锁的眉峰却渐渐展开。 

 　　威廉姆斯内战，是竞争不是阋墙。妹妹赢了，姐姐笑了。 

 东方体育日报

相关新闻
・ 威廉姆斯姐妹内战 温网女单决赛小威卫冕
・ “二战”今天爆发 大威小威“相煎”温网
・ 小帅哥“击败”霹雳娇娃 罗迪克成性感偶像
・ 文胸公司广告奇招 温网女选手“丰满”起来
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸         

