

阿加西魅力不减当年 场内风光无限场外名利双收_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

阿加西魅力不减当年 场内风光无限场外名利双收 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日23:18 新华网 

　　新华网华盛顿7月14日电已33岁“高龄”的阿加西不但以世界排名第一的身份闪耀网坛，其场外风光也毫不逊色。16日开始，他将为某香水品牌推广新款的男士香水，广告词当然也具有体育特色：“生活，一场伟大的竞赛。” 

　　作为跻身去年美国40岁以下富翁排名前四十位的惟一网球运动员，阿加西的收入从来就不局限于竞技场上。虽然阿加西本次接拍广告的具体收入还不为人知，但众所周知的是，

该香水品牌正是安德烈.阿加西慈善基金会最大的全球赞助商。 

　　在今年澳大利亚公开赛上，阿加西拿到了他职业生涯中的第8个大满贯赛事冠军，而如今广告这样名利双收的活又主动找上门来，证明阿加西的魅力不逊当年。作为最“老”的世界第一，阿加西从来不在意人们谈论他的年龄，甚至将之视做某种程度上的赞美，他说：“人们只是不相信我(这么大岁数)仍能做得这么好。”(完)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
小威WTA排名第一超过一年 阿加西男单仍排头名 (2003/7/8 11:11)
克里琴科兄弟力压阿加西夫妇 为最受欢迎广告代言人 (2003/7/4 18:30)
菲利普西斯：在楼梯上超越阿加西 (2003/7/4 16:07)
新快报：意义不大--阿加西出局类似《地心抢险记》 (2003/7/2 09:06)
中国青年报：阿加西出局 这个冷门并不冷 (2003/7/2 07:03)
46个ACE球砸倒阿加西 “澳洲大炮”果然火力凶猛 (2003/7/2 04:10)
十一年无缘温网冠军 阿加西惟有一声叹息 (2003/7/2 04:10)
图文-[体育专线]温网赛况：菲利普西斯淘汰阿加西 (2003/7/1 18:58)
图文-[体育专线]　温网赛况：阿加西出局（2） (2003/7/1 18:58)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

