

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


15年携手一朝缘断---桑普拉斯缺席温布尔登
2003年6月24日 15:49

　　历史悠久的大满贯赛事之一温布尔登公开赛15年来将第一次失去它最受宠爱的孩子――桑普拉斯。在过去的15年中，温布尔登习惯了桑普拉斯的存在和辉煌。每次比赛开始之前，这个有着希腊血统的美国人将会悄悄地来到中央球场，站在阴影中，深深地吸口气，仿佛想把寂静的瞬间永远留在心中，然后再迎接欢呼声。这似乎成为了桑普拉斯比赛前的仪式。在这里，他曾经7次捧起奖杯，在1993年到2000年的8年间，他只输过一场比赛；也是这里，让他有了草场之王的美誉。自从桑普拉斯去年9月夺得第十四个大满贯头衔――美国公开赛冠军后，网球赛场上就极少看到他的身影。31岁的他不愿意说“退役”这两个字，只说有95％的可能他永远都不会再回到球场上。现在，他缺席了对他意义特殊的温布尔登公开赛，也许就意味着历史上最伟大的球员之一将真的永远离开了。 

 　　桑普拉斯的同胞兼老对手阿加西替桑普拉斯说出了他的感受：“如果你在一个赛场取得了多次胜利，你会与它有种血肉相连的感觉，因为胜利不是天上掉馅饼，你要拼搏、努力。”进入新世纪后，温布尔登似乎再也不是桑普拉斯的福地。2001年和2002年他都铩羽而归。尤其是2002年，他在小小的2号球场败在了世界排名第145位的瑞士人巴斯特尔拍下。这给了他沉重一击。虽然大家都猜测他不会就此罢休，但是他却说自己没有比赛的动力了。 

 　　阿加西说：“如果他希望无论失败与否都一直比赛，那是他的权利和选择，人们应该尊重。但如果他选择离开，大家同样应该尊重他的选择。” 

 新华网

相关新闻
・ 15年携手一朝缘断---桑普拉斯缺席温布尔登
・ 温网首日女单无波澜“瘦身美女”顺利过关
・ 休伊特被无名小将淘汰 致命弱点是重色轻赛
・ 大威突破小威性感极限 将着露背装征战温网
・ 温网“退出潮”仍未退 大威伦敦T型亮新装
・ 被迫让媒体采访 休伊特起诉ATP破坏其名誉
・ 赢得大满贯赢得关注 海宁：人们都为我高兴
・ 新伤旧伤一身硬伤 萨芬夺冠机会微乎其微
・ 大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋         

