

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
2003年6月25日 11:41

　　记者：你预料到自己在首轮就会被淘汰吗？ 

 　　休伊特：应该说……在温网的第一轮就输掉了，对于一个世界冠军……唉！我可以告诉你，第一轮就输球对于我来说，实在是太难以接受了。今天的这个结果让我很痛苦。 

 　　记者：可前两天你来到温布尔登的时候，你还说对自己充满信心。 

 　　休伊特：是的，我在训练中感觉很好。我本来可以轻松地打出自己应有的水平，但是我没有抓住机会，尤其是在第二盘。应该指出的是，对手的表现太好了。 

 　　记者：对卡洛维奇的打法你有什么感受？ 


 　　休伊特：他的能力越来越出色了。赛前大家都告诉我他打得很凶。但前两局我没发现他有什么与众不同的地方。可是经过短暂的休息之后，他的失误突然一下子减少了，变成了另一个人！ 


 　　记者：你能很快地忘记这次失败吗？ 

 　　休伊特：(无奈的笑)做到这一点可不容易，至少在现在这个时候，我想起码需要一周的时间。尽管这次失败不会影响我睡觉和吃饭，但我想明天早上起床的时候，我可能比现在更加痛苦。 

 　　记者：大家都在议论说，更换教练对你可能有影响？ 

 　　休伊特：不，别这么说，一点也没有。 

 　　记者：你下一步打算怎么办？ 

 　　休伊特：哦，我现在可真是没有一点主意。 

 　　记者：你本人如何评价这个赛季？ 

 　　休伊特：对于另外两个公开赛我没有什么遗憾。在墨尔本和罗兰・加洛斯，我都发挥出了自己的水平。在泥地上，我的表现更好。所以，今年最大的失望，就是在这里。 

 　　记者：最后一个问题，这次失利会不会影响你今后的发展？ 

 　　休伊特：不会。今年还有美国公开赛呢，在那里我感觉始终都很好。我希望这次失败能够给自己带来格外的动力。 

 体坛周报 

相关新闻
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别
・ 阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松
・ 休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊
・ 亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面
・ 新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关
・ 一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世         

