

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎
2003年6月2日 11:21

　　法网第三轮，亨曼对费雷罗，这样的比赛几乎在开打前就可以预知结局。因此，当亨曼赢得首盘的时候，加洛斯的球迷骚动起来。法网永远企盼奇迹，但有一点别忘了，创造奇迹的从来都是说西班牙语的人。英国人的希望稍纵即逝，太阳落山之后，亨曼在巴黎的演出也落下帷幕。费雷罗连扳三盘，以3比1轻松晋级。 


 　　这个英国绅士再一次扮演了清理工的角色，无论是在温网还是法网，他都会被寄予最大的希望，然后在一片惋惜声中退场。伦敦媒体曾经加给他一句评语“似乎已经离冠军非常近，但登顶却又是那么遥不可及”。 


 　　这也可能是惟一一位总是被高估的男单选手，他的英国第一的称号、永远洁白的球服还有喜怒不形于色的性格，让人觉得这准是一名深藏不露的高手，只可惜总要到被淘汰之后，人们才会发现外表与实力之间的差距。 


 　　按照父母取名时的期望，费雷罗应该成为像西班牙国王那样的人。现在他23岁零3个月，很有希望在红土上称王。这名去年的法网亚军本赛季战绩不俗，25场泥地赛事中只输掉两次。肩伤频发的亨曼遇到当今的“红土之王”，只有自认倒霉。 


 　　“对付像费雷罗这样的选手，我必须长时间地使自己保持在较高的水准上。”亨曼赛后说道，“虽然没有赢得比赛，但我认为自己已经找到了正确的方向。在接下去的几周内会有更好的发展。” 


 　　而教练指导不当也是亨曼落败的一个很大因素，他的教练一贯主张发球的连贯性，对于力量练习过于忽视。并且亨曼的正反手均不出色，简直可以说没有任何杀手锏。在前几轮的比赛中，他遇到的都是排位靠后的非种子选手，因此过关尚不太困难，但碰到像费雷罗这样发球凶悍、正手稳定的红土名将，失败自然在所难免。 


 　　“我想我得现实一点，这场比赛给我上了一堂很好的红土课程。我会继续去寻找草地指南，以应对接下来的温网。”经历了多次失败后，亨曼终于有所觉悟，只不过在三周后的本土大满贯中，他所担负的压力要远超过法网。如何在家乡观众面前发挥出正常或是超常水平，这将会是他的当务之急。 



相关新闻
・ 西班牙“国王”费雷罗不留情 亨曼梦断巴黎
・ 温习网球经典赛事 克里斯特尔斯悠闲度夏
・ 一心只想击败对手 海宁没空过21周岁生日
・ 淘汰杉山爱继续内衣秀 小威演绎灰姑娘童话
・ 遭遇大满贯新人横空阻截 舒特勒终于输掉了
・ 女网第一人“独孤求败” 小威廉姆斯想念辛吉斯
・ 阿加西莫亚轻松晋级 大威卡普遭淘汰
・ 阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会
・ 莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器         

