

谁最卖力气－－奥运会网球评述_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 中国体育报  


谁最卖力气－－奥运会网球评述
谭杰(2000-09-26) 

　　奥运会网球比赛的水平在很大程度上取决于职业球手们的态度，如果他们能够全力以赴，观众们还能看到一场好球，否则，就会越看越没劲。 

 　　目前男单比赛已经决出四强，高手中只有俄罗斯的卡费尔尼科夫仍然健在，他今天战胜了巴西的法网冠军库尔滕。库尔滕在输球之后并没有太多的失落，他在赛后的新闻发布会上说：“与能够参加奥运会相比，失利并不让我失望。” 

 　　卡费尔尼科夫半决赛中的对手是世界排名第62的无名之辈法国人帕斯奎拉，另外一场半决赛将在世界排名48的德国选手哈斯与世界排名36的瑞士选手费德勒之间进行。 

 　　如果最后的冠军不是最有实力的卡费尔尼科夫将是意外。 

 　　在全部参赛选手中，最努力的肯定是美国的大威，在今天战胜塞莱斯之后，她在职业网坛的连胜纪录已经扩大到31场。她决赛中的对手俄罗斯小将杰缅季耶娃根本不可能阻止她的连胜势头。自从7月初在温布尔登获得自己的第一个大满贯之后，奥运会将是她已经连续获得的第四个冠军。 

 　　第二努力的肯定是澳大利亚的双打好手双伍兄弟，这将是他们的告别赛。奥运会之后，他们还将去西班牙代表国家参加今年的戴维斯杯团体决赛，然后就退出网坛。他们一定要给自己的同胞留下一段精彩的绝唱。双伍兄弟已经进入决赛，对手是一对加拿大的选手。 

 　　第三努力的是大威的妹妹小威。她这次没有报名参加单打比赛，只与姐姐配合双打。为了配合姐姐的好心情，她一定会坚持到底。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     