

大威廉姆斯要上演复仇之战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 网易报道  


大威廉姆斯要上演复仇之战
(2000-09-22) 

　　人民网悉尼9月22日讯美国网球明星维纳斯・威廉姆斯在今天结束的女单第三轮比赛中高奏凯歌，以两个6：2轻取德国的卡达尔。这样威廉姆斯本赛季的连胜纪录已达29场。 

 　　威廉姆斯下一个对手将是西班牙老将桑切斯，这也是目前威廉姆斯所输的最后一个对手。 

 　　桑切斯是亚特兰大奥运会的银牌得主。在4个月前的法国四分之一决赛，以6：0，1：6和6：2送给大威廉姆斯一个完败。 

 　　桑切斯展望这场比赛说：“想击败她很难。但这是人们期望看到的比赛”。威廉姆斯则表示比赛已进入四分之一阶段，对谁而言都不轻松。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

网球女双：李婷/李娜被淘汰(2000-09-22)
网球大腕以国家的名义度假(2000-09-22)
网球男单第二轮：亨曼等三名种子晋级(2000-09-21)
网球男单首轮六名种子被淘汰(2000-09-20)
网球男单头号选手萨芬首轮被淘汰(2000-09-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     