

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
2003年6月25日 11:40

　　和法网上汉图切娃和哈克丽洛德的那场美女大战一样，女单首轮中，俄罗斯“小库娃”萨拉波娃6比2、6比1战胜美国美女哈克丽洛德的比赛也吸引了大量的英国球迷，原本在首轮一般都是门庭冷落的2号场地突然变得熙熙攘攘。对这场难得的美女对决，英国球迷贯注了极大的热情，对两个美女打出的每一个好球，观众都会给予毫无保留的喝彩。 

 　　“小库娃”和原版的库娃到底谁更漂亮、性感，这是个见仁见智的问题。但“小库娃”在网球场的成就将超过库娃，这似乎已经没有多少疑问了。在今年的法网上，哈克丽洛德曾经力克世界排名前十位的汉图切娃，但在萨拉波娃面前，她发现自己几乎没有任何机会。 

 　　行家可以指责萨拉波娃的技术还有待完善，但没有人会漠视她的侵略性极强的打法――哈克丽洛德的一发成功率(66％)和ACE球(3个)都要强于萨拉波娃(分别是53％和2个)，而萨拉波娃的双误(2个)和非受迫性失误(9个)都要多于哈克丽洛德(分别是1个和3个)，但萨拉波娃的积极主动和凶悍足以掩盖她的失误。在场上她完全压倒了哈克丽洛德，不但一发得分率(83％)远高于哈克丽洛德(66％)，主动得分30分更是3倍于对手(10分)，她169公里的发球时速也超过哈克丽洛德甚多。萨拉波娃的下一个对手很可能是同胞鲍文娜，如果能顺利过关，那么英国观众又将一饱眼福，因为在1／16决赛中等待萨拉波娃的将是又一名美少女多克奇。 

 体坛周报

相关新闻
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别
・ 阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松
・ 休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊
・ 亮相日期一推再推 MP4－18犹抱琵琶半遮面
・ 新款球衣带来好运 大威重拾自信轻松过关
・ 一生为网球事业斗争 女网英雄赫德曼昨离世
・ 发球高手狭路相逢 鲁塞德斯基炮轰罗迪克         

