

达文波特“泪别”悉尼_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 网易社区  


达文波特“泪别”悉尼
(2000-09-22) 

　　新华网北京９月２２日电原世界女网一号种子林赛・达文波特今天拖着她那条伤腿“伤心”地离开了悉尼，同时她还表示有可能会因此而休息一段时间。 

 　　美国奥运代表团发言人兰迪・沃克说：“原本还想留在悉尼治疗的，但她还是登上了回加里福尼亚的飞机，好让她的私人医生做个全面的检查。”达文波特是本届奥运会女网单打的卫冕冠军。但因左脚的陈伤伤势加重，她在昨天第二轮的比赛中就负于巴拉圭选手罗赛娜・里奥斯，惨遭淘汰。 

 　　达文波特的左脚是在今年早些时候的加拿大网球公开赛上不幸受伤的。（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

三名行窃美国皮划艇队的小偷落网(2000-09-22)
杨霞、吴文雄、女足队今日回国返京(2000-09-22)
奥网再爆冷门 拉夫特兵败无名小卒(2000-09-22)
网球大腕以国家的名义度假(2000-09-22)
百万富婆进村“体验生活”(2000-09-21)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     