

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

体能训练――莫亚的制胜法宝   

 　　许多网球选手很早便认识到了体能训 练的重要性，但开始充分重视它还是 80年代中期以后。而今，在职业网球 圈里以高薪长期聘请著名身体训练专家做自己 专职体能教练已不是什么新鲜事了。许多人从有 效的体能训练中获益匪浅。前ATP积分榜排名 第一、西班牙著名选手卡洛斯・莫亚便是其中之 莫亚被公认是当今世界网坛技术最出色的选手之一。 

　　莫亚被公认是当今世界网坛技术最出色的选手之一，但1999年以前他从没有登上过ATP 积分首位的宝座，尽管他一直有这样的梦想，并 自以为有能力使这一切成为现实。1997年冬天 在整个ATP比赛结束之后，莫亚进行了精心的准 备，立志在1998年成为ATP积分榜上的头号选 手。尽管训练十分刻苦，可他1998年的战绩并不 令人满意。年终ATP排名时，莫亚的总积分为 3159分，在积分榜上名列第五．同第一名桑普拉 斯相差近800分。更令人失望的是。1998年11 月在德国汉诺威举办的ATP世界锦标赛决赛对 同胞科雷切亚的比赛中，莫亚在前两盘2： 0（6： 3、6：3）领先的大好形势下，居然连丢3盘（5：7、 3：6、5：7），将唾手可得的冠军杯拱手相让。当人 们都在称赞科雷切亚的顽强精神时，莫亚正处于 极大的痛苦之中。他说：“发奖仪式后我回到宾馆 房间一个人苦苦地思索。1997年底的冬训我付 出了很多，得到的却如此之少。同1997年相比， 我在1998年的表现并没有多少进步。回到西班 牙后，我同教练波拉斯及训练员莫拉莱斯一起仔 细分析了我的现状，总结了我在1998年的教 训。他们二人都认为我的技术不错，场上运用技 术的能力也很好。蛤我的体能太差，使我技术上 的优势没能得到充分发挥。”波拉斯后来回忆莫 亚在1998年铩羽而归的情景时说：“莫亚是一位 190米，体重 84公斤）。技术非常出色，同世界 上其他顶级选手相比，他在某些技术上还有独到 之处。但他也有致命的弱点，他的身体素质不好。 耐力及爆发力均比不上其他几位顶级选手。他在 比赛中很讲究球的落点。但在现代网球比赛中你 不可能总靠落点取胜。有些时候你必须爆发用力 给对手以致命的一击。而且，现在的ATP比赛，特 别是顶级选手之间的较量，体力消耗非常大，没 有很好的耐力作基础，想取胜是不可能的。莫亚 在汉诺威的失利有相当一部分原因是耐力不 足。在打到第4盘时，我就知道他会败给科雷切 亚、因为他当时已是强弩之末了，可他的对手仍 然勇猛如初。”  

　　莫亚发誓要在1999年成为世界排名第一的 选手。1998年12月他同教练来到了西班牙北部 一个高海拔的度假胜地。与往年的冬训不同的 是，这一次冬训体能训练的比重明显增加了。虽 然此次冬训的时间并不长，可运动量及训练强度 却非常大。利用度假中心的优势，波拉斯进行身 体训练时让莫亚尽量远离网球场，使训练能有一 种新鲜感。莫亚早晨先进行3个小时的滑雪练 习，下午是3个小时左右的骑山地车登山训练，之后还有2个小时的力量训练练，这样的强度一南 至少安排4次，其他时间再安排网球技术训练。大。3周后，当我回到巴塞罗那时，我觉得身体已处于职业生涯以来的最佳状态，浑身上下似乎有使不完的劲。 

 　　回到平原后，莫亚仍没有放松体能训练。每天下午他要先在自行车练习器上进行30分钟的 热身练习，然后进行正式体能训练。第一项是力 量训练，在健身房中莫亚除了进行肩背、腿等部 位的力量外，还进行高翻、高抓等爆发力练习。 第二项是60分钟的场上移动训练。莫亚要手 持球拍、肩背沙背心在网球场地的各条线之间练 习正身、侧身及转身的各种脚步移动动作。第三 项，莫亚用30分钟在田径场上进行长跑练习。主要目的是提高身体的耐务。第四项，即最后一项 是触胸跳练习。莫亚一般做 3―4组，每组8―12次。整个练习结束后，莫亚还要进行柔韧及放松练习。  

　　“我越练，热情越高；越练，就越有自信心。”莫亚兴奋地说。“在教练的正确指导下，我的南非耐力爆发力及肩、背等关节的力量提高得很快，今 年澳大利亚公开赛前我就发誓，一定要在今年成为世界网坛男单排名第一。” 

 　　科学的指导、辛勤的汗水使莫亚终于梦想成真。 今年3月13日在美国加利福尼亚州印第安维尔斯举行的新闻周刊冠军杯上莫亚勇夺桂冠，并在ATP，并在ATP排名榜上名列第一，今年22岁的 莫亚在踏入职业网坛4年后，终于登上了世界网坛的王座。在决赛获胜后，莫亚兴奋得同教练们一起以10次触胸跳来庆自已的胜利，而这一运输队和正是他平日体能训练的结束动作之一。 

 　　莫亚后来在接受记者采记时说：“我苦练多年，是然取得了相当的进步但始终没有登上ATP积分榜首位的宝座，是体能训练使我如愿以 偿。虽然成为了排名第一并不意味着我就是世界 最佳球员，但这毕竟是一种特殊的荣誉，一种对 于职业网球选手来说是至高无上的荣誉。我为自 己成为获此殊荣的第一个西班牙人而自豪。”    

摘《网球天地》杂志

　            

 　     
