

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中新社：没有激情，中国网球亟需注入“兴奋剂”

 宋方灿    

　　没有激情，没有笑容，没有带来喜悦。就这样，中国网球队输掉了所有的希望，两手空空地铩羽而归。在经历了北京世界大学生运动会上短暂的虚假繁荣后，中国网球再次输得一丝不挂。在世界上不入流的亚洲对手面前，本来被网球管理中心主任张小宁认为是具备夺金希望的女双、女团、男双和混双的比赛，都因为选手心理状态不稳定或者实力不济，未进四强就全部翻船。

    对于中国网球队的现状，国家网球队的美籍教练马克・埃里奥特在接受记者采访时发表了自己的见解。他一针见血地指出：中国网球要实现质的飞跃，还有很长的路要走。在他看来，“中国选手需要参加更多的大赛，就我们现在的情况而言，是非常糟糕的，需要付出很大的努力才能提高到世界水平。”

    中国网球的落后，是众多因素共同作用的结果。除了这项运动在中国开展得比较晚，网球由于花费很高缺少“人缘”也是难以推广提高的重要原因。网球在中国被认为是贵族运动之一，在群众中的普及率很低。上千元的器材费用、昂贵的训练及场地费用，使大多数人望而止步。

    另外，虽然国内开始陆续地推出联赛，但由于缺乏人们的关注和投入，导致缺少赞助，该项运动还处于一种缓慢发展的境地。在这种情况下，亟需对网球运动注入一剂“兴奋剂”，来催化其活力和影响力，从而加快其发展的速度。今年在上海举办的大师赛是一个很好的尝试，在国内掀起了一次网球热，在引进国际高水平比赛的同时，也宣传了自己，锻炼了队伍。但只有一次这样的比赛还是不够的，我们需要对网球运动进行持续的更有效的投入和支持，找出该运动的兴奋点，不断推动它的发展。

    当然了，增加运动的兴奋点也还是不够的，中国球员的精神状态同样需要“兴奋剂”。在本届亚运会上，中国选手显得情绪低落。比赛领先时，他们表现地很漠然，而落后时则是更难见到激情。一个好的精神状态，是成功的一半。国外绝大多数的优秀选手，都是有自己特点的选手，有着张扬的个性，这样他们在比赛中就能够更加投入，更容易发挥出自己的水平从而取得好成绩。因此，中国网球在埋头提高自身成绩的同时，似乎更要提升精神状态，在赛场上兴奋起来。   

中国新闻网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

乌兹别克斯坦选手获亚运会网球女单冠军

土里亚佳莫娃兵不血刃摘得网球女单冠军

心理脆弱 负担过重――解析中国网球队颗粒无收

两对女双均遭淘汰 中国网球提前退出亚运会

新华社:寂寞软网难以美丽

亚运男网斯里查潘欲夺金 女网山杉爱言放弃 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     