

奥运会网球第一轮完全战报_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 网易社区  


奥运会网球第一轮完全战报
(2000-09-19) 

　　人民网悉尼9月19日电特派记者王霞光报道：奥运会网球比赛今天开赛，第一轮比赛中强手大多顺利过关，只有美国老将马丁被淘汰。具体成绩为： 

 　　网球女单第一轮：9号种子法国的毛瑞斯莫1：2负于哥伦比亚的祖拉加；13号种子克罗地亚的塔拉雅2：0胜海地的埃蒂埃恩；11号种子法国的德奇2：0胜西班牙选手塞尔纳15种子俄罗斯的丽科夫塞娃被德国的雅娜・坎达尔以两个6：4击败，成为首位被淘汰的种子；8号种子比利时的范鲁斯特以2：0淘汰捷克的格雷西;3号种子塞莱斯2：0轻取匈牙利的阿拉卡玛；我国选手李娜0：2（1：6，5：7）负于西班牙老将桑切斯。 

 　　网球男单第一轮：9号种子德国的基弗0：2负于法国选手帕斯奎拉；8号种子西班牙的费雷罗2：1胜韩国的李亨泽；5号种子卡费尔尼科夫胜哥斯达黎加的安东尼奥・马林；斯洛伐克的霍巴蒂1：2负于克罗地亚的久比西奇；美国老将托德・马丁被德国选手舒特勒以2：0淘汰。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

网球女单开赛：塞莱斯首战轻取对手(09-19)
世界职业网球选手最新排名公布(09-18)
泰斯图德退出奥运会网球比赛(09-18)
萨芬定为奥运会网球男子单打头号种子(09-15)
男子网球世界最新排名 桑普拉斯居第一(09-12)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     