

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 网球   

 心理脆弱 负担过重――解析中国网球队颗粒无收

    新华社釜山１０月１０日电  记者马向菲  梁金雄 

    虽然釜山亚运会的网球比赛还没有结束，但是中国网球队在今天就完成了自己全部比赛。中国队参加了全部７项比赛，但是走得最远的队员也只到了八强，和中国队预期夺得一金的目标相差甚远。 

    究其原因，除了实力尚有差距外，心理脆弱以及负担过重也是造成中国队颗粒无收的原因。 

    中国网球队此次派出的这批运动员平均年龄不到２１岁，除了朱本强参加过上届曼谷亚运会以外，其他人都是第一次参加这种综合性国际大型赛事。队员们出征前心里都憋着一口气，希望能为国家争得荣誉，给中国代表团作些贡献，但是荣誉感在比赛中反而成了包袱，比赛时队员们放不开手脚。 

    从团体比赛开始，队员们就显得相当紧张。女队第一场比赛对阵赛事头号种子印度尼西亚队。孙甜甜在领先的大好形势下反而被对手赶上并且超出。领队张小宁当时就说，队员们太紧张，反映到比赛上就放不开，无法发挥正常水平。 

    最有希望夺得奖牌的女双郑洁／晏紫与韩国选手金美玉／崔荣子争夺四强席位时，开始不太适应对手缓慢的球风，先失一盘。第二盘两个一度以４：１领先。但在这个关键时刻，裁判的误判让她们方寸大乱，结果输掉了比赛。  

    在亚运会网球共设的所有７个项目中，女子双打历来是中国队夺金希望最大的一项。１９９８年曼谷亚运会时，李芳／陈莉搭档拿到惟一金牌。继李芳／陈莉之后，李娜／李婷配对坐上头把交椅，先后在大运会、九运会上摘金，而在２０００年的美网赛，两人更是历史性地杀进了双打第二轮。因此在出征之前，中国网球队给自己定的目标是夺得一金，并且把这个宝压在了女双上。但是年轻的中国女双选手还担不起这个担子。 

    中国队员的积分比较低，在抽签中过早与种子选手相遇，也是没有拿到好成绩的原因之一。 

    比如中国女队第一场比赛就和夺得本次团体冠军的印度尼西亚队相遇，最后以１：２告负；而非种子选手李婷／孙甜甜第一轮击败东道主选手后就碰到了世界排名高出她们２７０位的印尼对手维贾贾和普拉库斯娅，最后以０：２败阵。 

    如果把这次亚运会视为期中考试，那么此次惨痛教训将是中国网球队参加期末考试－－雅典奥运会的一次经验的积累。（完）   

新华社 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

两对女双均遭淘汰 中国网球提前退出亚运会

新华社:寂寞软网难以美丽

亚运男网斯里查潘欲夺金 女网山杉爱言放弃

女选手衣着穿戴是个问题--中国女网想向库娃看齐

英国伯明翰发生地震 莱德杯选手裸奔为逃命

双料冠军李娜缺席　网球金牌仍“押”女双

戴维斯杯半决赛在即 美法教练战前先斗嘴皮 

体育在线

项目

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     