

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
2003年6月26日 11:40

　　所幸海宁是单手反手击球高手，才没有错过本届温网，而且首轮以7比5和6比1轻松战胜乌克兰的瓦库连科。 


 　　上周在芬兰的草场比赛中，海宁的意外摔倒使她不得不终止比赛。 意外事件导致3号种子左手的两个手指受伤，虽然这影响了她在发球时手抛球的质量，但并没有干扰海宁强有力的反手击球。 


 　　“比赛进行得很顺利，”比利时姑娘在赛后平静地表示，“能在温布尔顿打球是我人生的一大幸事。而不能百分之百投入比赛让我非常困扰，有时候我会厌恶打球，但今天不同，我完全忘记了自己手上的伤，我是全神贯注的。而且我会竭尽所能地打好每一场比赛，一只手，我一样可以赢得比赛。” 


 　　海宁下轮将与意大利选手潘那塔交手，本月初加冕法网女单冠军后，她似乎后劲十足，至于能否像在罗兰・加洛斯一样过关斩将，还需要时间的证明。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 轻伤不下火线 海宁：一只手我照样可以赢
・ 关键时刻吼声烦死对手“小库娃”成吼美人
・ 汉图楚娃“美人多变”口红助阵6-1狂胜对手
・ 连克世界级球星 泰国人斯里查潘被编进课本
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运         

