

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁
2003年7月3日 15:0

　　埃南进入温网女单半决赛，是一个伟大的成就。在距赢得首个大满贯冠军―――法网冠军之后只有三周时间里，埃南在比赛中没有显示出任何疲惫，她将自己成功的动力来源归结到她的老公。 


 　　埃南去年11月举行了婚礼，但结婚之后，在丈夫的支持下，她没有放弃比赛，反而更加刻苦地训练。埃南表示，丈夫巨大的心理支持是任何方式都无法取代的。 


 　　埃南利用八强赛对自己的半决赛打法进行了演练。她说：“如果在半决赛中对阵小威，就必须打攻势球。我在草地上也有优势，两年前我进入过温网决赛，如果这次我战术正确，再次打败小威也是可能的。” 


 　　埃南在温网之前的热身赛中摔伤了左手，比赛中一直带着绷带，但她自己认为这点伤不会影响其比赛。她认为，小威在发球上的威力会比土场要大，“但战而胜之并不是一次不可能完成的任务。” 

 中体在线

相关新闻
・ 她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁
・ 温网败在大威手上 达文波特流露退役念头
・ ４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止
・ 俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯
・ 库娃婚事又故伎重演？ 谢尔盖否认女儿结婚
・ 两对姐妹花四张脸 当今女子网坛格局明朗
・ 达文波特萌生退意 最终选择看手术恢复情况
・ 小威场外导电影 嘲笑演员球技让人大发雷霆
・ 温网女单四强产生 大威小威迎战比利时双姝
・ 不服气温网梦再次落空 阿加西发誓明年再战         

