

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
2003年6月14日 12:30

　　俄罗斯16岁的新生代美少女莎拉波娃依然着保持强劲势头，冲击她的第一项WTA巡回赛冠军头衔，昨天击败11号种子、瑞士姑娘米凯莲后，她已经跻身DFS精英赛的四强之列。而且在同一天她还得到了温布尔顿网球公开赛送来的外卡，要知道这种待遇以前只有库娃才能享受。 


 　　萨拉波娃目前是这项在英国伯明翰举行的温网热身赛上最受追捧的选手，除了金发碧眼和美妙身段，萨拉波娃的球技也备受好评。上一轮她就淘汰了5号种子德西。 


 　　而在昨天与米凯莲的四分之一决赛中，小姑娘凶猛的吼声给了对手一个下马威，首盘竟然以6比0拿下，米凯莲在第二盘发起反攻，但是世界排名125位的萨拉波娃表现出超越年龄的沉稳，在第三局凭借强劲的底线抽击连续挽救四个破发点，并在第11局破发成功，最后以7比5赢下比赛。 


 　　“不能说我打得有多好，不过我感觉自己正在渐入佳境。”赛后萨拉波娃保持谦虚谨慎，“我觉得自己还需要更加强壮，这样才能提高到那些顶尖女选手的水平。”她在半决赛的对手将是同胞、头号种子德门蒂耶娃，后者在四分之一决赛先失一盘的情况下反败为胜，力克法国的巴托莉。 


 　　在前一天的比赛中，萨拉波娃由于出了名的疯狂吼叫，受到对手德西甚至邻近场地选手的抱怨，因此遭到裁判警告，不过萨拉波娃对此很是委屈：“我已经很努力记住不要大声嚷嚷了，今天的比赛我就得分心提醒自己安静点。我爸就说我今天表现得文静多了！” 


 　　昨天还有萨拉波娃的另一则好消息，由于持续抢眼的表现，“库娃接班人”的名号越叫越响，以及库娃因伤退出比赛等原因，萨拉波娃已经得到了温布尔顿网球公开赛组织者的青睐，赛事组委会昨天宣布的部分外卡发放名单中，莎拉波娃的名字赫然列于女单外卡名单中。 


 　　尽管本年度的温网已经取消了女选手行屈膝礼等繁文缛节，不过作为四大满贯中历史最悠久的一项，温网对于女选手的风度还是最挑剔的。因此萨拉波娃若是想在温网当一匹黑马，除了抓紧时间苦练球技，还得改掉自己大喊大叫的毛病，努力学习当一位淑女。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 温网外卡送上门 莎拉波娃开始享受库娃待遇
・ 比相貌身材还要“漂亮” 莎拉波娃声如雷响
・ 阿加西将全力出击 激情燃烧温布尔登网球赛
・ 威氏垄断被打破 威廉姆斯姐妹温网就会回来
・ 冠军梦想成现实 费雷罗――第45个加冕者
・ 大起大落 阿加西：从摇滚青年到网球丰碑
・ 两新冠军一对苦孩子 海宁费雷罗的幕后故事
・ 伊万尼塞维奇誓温网雪耻:我不想像猪一样爬
・ 法国网球公开赛综述：黑马横行 新星耀眼
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯         

