

小威廉姆斯领先优势无人撼动--2002WTA年终排名_综合体育_竞技风暴_新浪网    

首页 ● 天气预报 ● 新闻 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天   


新浪首页 > 竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文   


小威廉姆斯领先优势无人撼动--2002WTA年终排名 

http://sports.sina.com.cn 2002年11月13日09:42 新浪体育 

　　WTA女子职业网球协会11月12日公布了最新一期的世界女子职业网球选手最新排名，尽管未能在年终总决赛中卫冕，小威廉姆斯女子第一人的优势仍然无人能够撼动。以下是前10名选手的积分情况：

排名 姓名 国家 积分 
1 小威廉姆斯 美国 6099 
2 大威廉姆斯 美国 5140 
3 卡普里亚蒂 美国 3796
4 克里斯特尔斯 比利时 3557
5 海宁 比利时 3218
6 毛瑞斯莫 法国 3068 
7 塞莱斯 美国 2952
8 汉图楚娃 斯洛伐克 2667.75 
9 多克奇 南斯拉夫 2506 
10 辛吉斯 瑞士 2348  (大漠)   

    

【发表评论】【体育沙龙】【短信和E-Mail推荐】【关闭窗口】  

　　免费试用新浪15M收费邮箱　赶紧行动！
 　　订阅短信头条新闻，第一时间、突发事件、重大新闻尽在掌握！ 

　相关链接 
WTA拟改革比赛模式以挽救逐渐下滑的受关注程度 (2002/11/12 22:08)
WTA年终总决赛：德门蒂耶娃/胡萨诺娃获女双冠军 (2002/11/12 20:05)
克里斯特尔斯情场球场均得意 WTA年终总决赛捧杯 (2002/11/12 13:53)
图文-WTA总决赛 克里斯特尔斯击败小威廉姆斯捧杯 (2002/11/12 13:39)
图文-WTA年终总决赛 克里斯特尔斯高举冠军奖杯 (2002/11/12 13:33)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

你想让你的爱情开花结果吗？短信宝贝，让你们体验爱情的甜蜜，儿女的可爱，家庭的温馨。发送0到888808，即可注册!  

・ 下载鸟啼铃语 获彩屏手机
・ 越洋短信 万里传情
・ 赚钱多多！新浪短信联盟全新升级
・ 给你一次艳遇的机会
・ 情圣秘籍--饮食男女系列短信
・ 丰富多彩的韩国卡通PUCCA专区 
・ 每月5元 乐趣无限！图片铃声换换换
・ 精彩有趣 “非常笑话”每日惊喜

头条新闻
(30元/月) 体育新闻
(0.2元/条) 非常笑话
(0.5元/条) 两性学堂
(0.5元/条)   

你的手机：　手机密码：　　　> 快速获取密码   

图片　　铃声　　言语　　自写短信　　游戏　　订阅分类    



新 闻 查 询 

 关键词一
 关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   

免费试用新浪15M收费邮箱 赶紧行动！ 



下鸟叫铃声获手机
每月5元铃图随心换
开往春天的地铁
[萧亚轩] 吻
[另类音] 胆颤心惊
[高枫] 美丽新世界

更多精彩铃声>>









诺基亚   西门子
摩托罗拉 三星
阿尔卡特 松下
爱立信   三菱 
更多精彩图片>>     



新浪商城推荐 

特价体育用品沙龙 
Adidas全系列6折 
Nike经典品百元！  

新书快讯 
周渝民写真集首发 
天线宝宝新套装  

SONY数码摄像机 
200万像素数码摄像机 
最轻最影像掌中宝  
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>   



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2002 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   
