

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网首日女单无波澜“瘦身美女”顺利过关
2003年6月24日 15:49

　　温网昨天开幕，女单比赛波澜不惊，在中央赛场目睹情哥哥翻船的二号种子克里斯特尔斯把怒火撒在了巴拉圭人里奥斯身上，两个6∶0打得酣畅淋漓，比赛耗时仅32分钟，为第一天赛事用时之最短。 

 　　4号种子大威穿着新款“内衣式”球衣登场，她面对斯洛伐克人霍洛岑斯卡打得勇猛异常，两个6∶2彰显威廉姆斯姓氏的可怕威力；5号种子达文波特对付澳大利亚人斯托苏尔则有些吃力，对手佩戴黑色护目镜在伦敦的阳光下纵横驰骋，达文波特第一盘打到抢七才艰难获胜，而第二盘也是在最后阶段破发才惊险过关；7号种子，刚从伊斯特本夺冠而来的鲁宾依然不可阻挡，她以6∶3、6∶0战胜对手马约莉。 

 　　9号种子“瘦身美女”汉图楚娃昨日用实力证明自己，她面对法国小将巴托利的满场飞奔显得镇定自若，1米80的她牢牢掌握着网前优势，最后以2∶0轻松战胜对手，基本证实了她强调的技巧比蛮力更有用的言论。 

 　　13号场地日本和英国观众各占据半壁江山，英国选手阿尔出战大会排名13位的杉山爱，虽然阿尔拿下第一盘，但实力胜出不少的杉山爱没有让远道而来的日本球迷失望，她连扳两盘以2∶1胜出，而印尼美女选手维贾亚也战胜了俄罗斯对手进入下一轮。 

 新华报业网 

相关新闻
・ 温网首日女单无波澜“瘦身美女”顺利过关
・ 休伊特被无名小将淘汰 致命弱点是重色轻赛
・ 大威突破小威性感极限 将着露背装征战温网
・ 温网“退出潮”仍未退 大威伦敦T型亮新装
・ 被迫让媒体采访 休伊特起诉ATP破坏其名誉
・ 赢得大满贯赢得关注 海宁：人们都为我高兴
・ 新伤旧伤一身硬伤 萨芬夺冠机会微乎其微
・ 大小威能否会师决赛？－－温网公开赛前瞻
・ 尤物库娃蛊惑人心 比约克曼不在意老婆吃醋
・ 库娃魔鬼身材秀色可餐 令比约克曼无处藏身         

