

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


阿加西消失了――科里亚“制服”心中偶像
2003年6月5日 14:58

　　阿加西消失了，科里亚在飞。像豹子一样的阿根廷人科里亚没有给1999年的法网冠军一点儿面子，将其调动得在网前网后乱跑。 


 　　“这真难以置信，我打败了我的偶像！这简直太神奇了！”科里亚赛后说。 


 　　科里亚是大会7号种子，面对对手的大力底线进攻，他采取了避实就虚的战术，将对攻战改为自己拿手的拉锯战。他从来没有给对手一次开网正手击球的机会，技术统计表明：科里亚的底线球得32分，而对手只有28分；9次破发成功；17次网前短球11次成功。 


 　　科里亚说：“阿加西是一位斗士，但我认为自己更强壮。我接回了所有来球，并将对手压制在右场，因为那是他最弱的地方。从第二盘开始，我就认为已经将他制服了。他最后产生了怀疑，而我越打信心越足。”技术统计证明，阿加西有29次上网机会，但只上网14次，而且有75次主动失误，对手有63次。 


 　　33岁的阿加西认为法网在体力方面要求很高。为此他赛前进行了精心准备，在拉斯维加斯的健身房和山上加强腿部和臂部的力量。但是，在面对年轻球手时，他还是暴露出体能的弱点。 


 　　科里亚的父亲是位网球教练，给儿子取名古莱尔莫(前阿根廷网球明星维拉斯的名字，1973年法网冠军)。在科里亚刚学会走路时，父亲就让他认识了网球，但科里亚并不只喜欢网球。这位来自阿根廷的球员说，直到11岁时他还在踢足球，他对足球非常喜欢，是河床队的忠实球迷。他一度对选择足球还是网球作为自己的事业举棋不定。“我最后选择了网球，因为打网球我的前途会更好。”他说。 


 　　科里亚从小崇拜阿加西，“我小时候就爱看阿加西比赛，那时他还留着一头长发。我非常喜欢他的球风、他的举止，甚至他的着装，与众不同。”但在球场上，他并不怵大牌球星。 


 　　科里亚2001年由于被查出服用了兴奋剂，一度遭到ATP的禁赛，但他很有网球天分，虽然这是他首次进入大满贯赛的半决赛，但他在上月的汉堡公开赛上夺得冠军、在蒙特卡洛公开赛上取得亚军。他在今年的澳网第四轮曾经与阿加西交手，但遭到淘汰。 


 　　阿加西赛后说：“科里亚还差两场比赛就能取得实现法网冠军之梦，他有这个能力。” 


 　　罗兰・加洛斯土场是一个创造奇迹的地方，人们同样期待今年也不会例外。 


 　　古莱尔莫・科里亚 


 　　国籍：阿根廷 


 　　出生日期：1982年1月13日 


 　　出生地：阿根廷，鲁菲诺 


 　　居住地：阿根廷，贝纳多图埃尔托 


 　　身高：1米75 


 　　体重：65公斤 


 　　持拍：右手 


 　　转为职业时间：2000年 


 　　目前ATP排名：7 


 　　大满贯最好成绩：第四轮(2003年澳网) 


 　　总奖金：1465984美元 


 中国青年报

相关新闻
・ 阿加西消失了――科里亚“制服”心中偶像
・ 费雷罗击败智利选手冈萨雷斯 跻身半决赛
・ 法网决出男单四强 西班牙“内战”即将上演
・ 男单女双混双决出四强 科斯塔上演大逆转
・ 法网男单1/4决赛 费雷罗3-2淘汰冈萨雷斯
・ 蜡像进了巴黎馆 毛瑞斯莫跻身“名人”之列
・ 与休伊特谈婚论嫁 克里斯特尔斯越打越甜蜜
・ 看热闹越看越郁闷 桑普拉斯退役仍犹豫不决
・ 身材不高 速度奇快 击球灵活--法网新英雄科里亚
・ 阿加西法网失利展望温网：希望和科里亚再次较量         

