

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网种子排名爱搞特殊化 休伊特第一凭什么
2003年6月18日 11:59

　　众所周知，四大满贯赛事里，只有温布尔登喜欢在种子排名上搞特殊化：其他三项赛事都是根据大赛前的世界排名排定种子顺序，但温布尔登却另行一套，理由是草地球场性质特殊，他们还要将选手的草地赛能力考虑在内。本届温网种子排名周一公布后再次引起了人们的议论，休伊特虽然已被阿加西抢去世界第一的宝座但却仍然排位赛事头号种子，排名仅第29位的亨曼再次受到特殊照顾，种子排位被上拔19位而排位第10。还好女单种子排名一切按照最新世界排名来定，才没有引起更大的争议。 

 　　在最新的ATP参赛系统排名榜上，阿加西以3975分领先休伊特10分的优势成为世界头号选手。不过，温网头号种子的排名却给了卫冕冠军。赛事组委会振振有辞，称他们有一套特殊的种子排名计算方法：除了目前的ATP积分之外，还要加上一名选手在过去12个月里草地赛事中获得的积分，以及过去12到24个月中成绩最好的草地赛事中获得的积分的75％。确实够复杂，不过前提是，目前排名世界前32位的选手都会被列为种子选手，他们不会将32位之后的选手提拔为种子，而只是将种子选手的排序重新打乱。按照这样的标准，在ATP积分上吃亏本就不多的休伊特自然凭着去年温网赚得的大把冠军积分而稳坐头号种子的交椅。 

 　　种子排名的受益者绝不仅仅是休伊特和亨曼两人，比利时小将马力斯因为去年打入温网四强的杰出表现，世界排名31位的他此次位列14号种子；温布尔登总战绩为6胜2负的俄罗斯小将尤兹尼被从25位拔高到16位；世界排名30位的克莱门特则排名第15。另外，像去年的亚军得主纳班迪安以及八强选手沙尔肯也都获得了比世界排名更高的种子排位。英国选手鲁塞德斯基因为世界排名太低而无法受到温网的照顾，但他将和菲利浦西斯、安切奇以及丹特等大力发球选手一起，组成一个人见人怕的非种子高手小分队。 

 　　泥地高手们除了西班牙球星莫亚因伤缺阵之外将悉数参赛，看来温网在三年前被泥地高手们联合抵制了一回后想法设法讨好泥地高手的种种做法终于取得了成效。当然，去年的“纳班迪安效应”也让更多的泥地高手开始对温网想入非非。法网新科冠军费雷罗此次被列为3号种子，如果他能在温网有上佳表现，他就有望成为新的世界第一。上周在德国和英国分别夺冠的两位当红新星费德勒和罗迪克则分列赛事四、五号种子选手。目前，宣布退出本次大赛角逐的名将包括哈斯、约翰森和伊万尼塞维奇。 

 　　女单赛事中小威、克里杰斯特、赫宁和大威分列前四号种子选手，威廉姆斯姐妹有可能被分在一个半区而在决赛前相遇。 

 体坛周报

相关新闻
・ 温网种子排名爱搞特殊化 休伊特第一凭什么
・ 还没开打就遭伤病猛烈袭击 温网的6种猜想
・ 休伊特面临“重炮手” 小威可能遭“克星”
・ 库娃背伤确定退出温网 16岁沙拉波娃获绿卡
・ 温网女单九号种子汉图楚娃 四大满贯赛成绩
・ 温网女单四号种子大威 四大满贯赛成绩一览
・ 女单二号种子克里斯特尔斯 四大满贯赛成绩
・ 温网女单一号种子小威 四大满贯赛成绩一览
・ 温网三号种子费雷罗 四大满贯赛成绩一览
・ 温网二号种子阿加西 四大满贯赛成绩一览         

