

休伊特退至第五 前十人选基本不变--ATP最新排名_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 网球 &gt  正文        

休伊特退至第五 前十人选基本不变--ATP最新排名 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日00:16 新浪体育 

　　新浪体育讯　ATP男子网球协会7月14日公布了最新一期的世界男子职业选手最新排名，由于比赛水平不高，部分选手也没有选择参赛，休伊特目前也已经退至第五位，以下是前十名选手的积分情况： 

排名 姓名 国家 积分  
1 阿加西 美国 4090  
2 费雷罗 西班牙 3875  
3 费德勒 瑞士 3575  
4 莫亚 西班牙 3095  
5 休伊特 澳大利亚 2945  
6 罗迪克 美国 2765  
7 科里亚 阿根廷 2250  
8 舒特勒 德国 2000  
9 诺瓦克 捷克 1980  
10 格罗斯让 法国 1950    

　　ATP男子网球职业选手排名根据过去12个月以来选手的参赛成绩得出，用于确定选手在比赛中的种子排名。（人杰）


【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
费德勒家乡夺亚进帐2分--ATP冠军积分最新排名 (2003/7/14 23:59)
吉内普里名人堂网球赛击败对手 首夺ATP巡回赛冠军 (2003/7/14 09:08)
ATP险些自导自演禁药官司 捷克网球选手禁赛令解除 (2003/7/12 07:09)
捷克网球选手禁药案一波三折 ATP前后态度出尔反尔 (2003/7/11 10:02)
调查显示：ATP可能给球员分发过污染物质 (2003/7/10 11:16)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

