

网球女单开赛：塞莱斯首战轻取对手_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/网球 文章来源: 网易报道  


网球女单开赛：塞莱斯首战轻取对手
(2000-09-19) 

　　奥运会网球女子单打的比赛今天开始，在第一轮比赛中，美国名将塞莱斯轻松地以6比0、6比1战胜了匈牙利对手，晋级下一轮。中国选手易景茜也将在今天参加第一轮比赛，她的对手是捷克的贝丹诺娃。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

网坛富姐不住宾馆要进村(09-19)
家重于国－－里奥斯被逐记(09-18)
达文波特独占女单1号 李娜首轮遇桑切斯(09-15)
萨芬定为奥运会网球男子单打头号种子(09-15)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     