

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
2003年7月5日 11:43

　　“回首看着自己走过的路，明白那是怎样的艰难。我不得不靠拿着外卡来参赛。但这唤醒了我，给我沉重一击，让我拼命地想要夺回曾经失去的一切。”菲利普西斯感慨地说。昨日，他在中央球场，以7比6、6比3和6比3击败法国选手格罗斯让，职业生涯中首次闯入温网决赛。这也是自2001年伊万尼塞维奇持外卡夺得温网冠军以来又一位外卡选手杀入决赛。 


 　　两位选手此前曾四次交手，平分秋色，而这一次，是菲利普西斯笑到了最后。本场比赛，两人一开始就剑拔弩张，13号种子格罗斯让艰难地保住自己的发球局后，菲利普西斯也明白自己到了拼命的时候了，他丝毫不惜体力，频频用自己的大力发球和底线球压制对手，一口气连拿21分，格罗斯让同样出色，在自己的前五个发球局中仅丢掉一分。但随着比赛的进行，场面越来越激烈，两人三度将相持球打到15个回合多。战至抢七，格罗斯让一次网前截击下网，一次正手击球出界，拱手让出两分，与此同时，菲利普西斯发挥稳定，赢得最后的五分，拿下首盘。 


 　　格罗斯让在艰苦淘汰亨曼后，夺冠的欲望越发强烈，他哪里肯甘心束手就擒，在第二盘中格罗斯让发挥出色，率先获得破发点，但此刻，幸运女神却闭上了眼，他回球下网，将破发机会拱手相让。相反，菲利普西斯两度破发成功，再下一盘。此时，菲利普西斯已经看到了胜利的曙光，而同样首次进入温网半决赛的格罗斯让似乎已经看到了自己失败的结局，第三盘中他再次出现双误，不仅丢掉自己的发球局，也彻底告别了温网。 


 　　菲利普西斯本场比赛的发球时速达到131公里，总共发出11个Ace球，这样他六场比赛以来Ace球的数量已达到164个。现在他要做的就是为澳大利亚重新赢回温网冠军，这也是他第二次闯入大满贯决赛，但却是他接受膝盖手术以来的第一次，他在2000年到2001年期间进行了三次手术，差一点断送了自己的职业生涯。“我感觉似乎离开网球场有六年之久了，简直像一场恶梦。” 


 　　而如今，菲利普西斯终于能够摆脱自己的伤病梦魇，为自己首个大满贯冠军做个好梦。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 温网又成冷门温床 外卡选手闯进男单决赛
・ 温网取消鞠躬屈膝礼 网坛大腕们颇感伤心
・ 费德勒挺进决赛 菲利普西斯延续澳洲纪录
・ 两场四分之一决赛因雨中断 男单四强"难产"
・ 温网女单上演好戏 威廉姆斯姐妹会师决赛
・ 温网女单四强格局分外明朗 两对姐妹四张脸
・ 她有一颗勇敢的心――记比利时姑娘海宁
・ 温网败在大威手上 达文波特流露退役念头
・ ４场大雨 使得男单四分之一决赛被迫中止
・ 俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯         

