

中体网-网球  

 　中体网 >> 网球 >> 明星风采         

 　     

 　信息中心  

 　四大满贯赛  

 　技海拾贝   

 　星光璀璨   

 　百科辞典   

 　球迷乐园   

    

发球时为什么抛球不准 

 北京海淀区读者闫文龙问： 

 发球的，球抛不准是初学者最常见的问题。球抛不准就影响挥拍动作的连贯性，影响发球的力量和准确性。球抛不准最常见的错误或原因有以下三种，我简要地和你谈谈。 

 一、手执球的手法不恰当。不少初学者， 手执球的手法是，手掌上翻，掌面向上，拇指 和四个手相同时握球，将球上抛。此手法在手臂向上举时，临近抛球的，容易造成四个手指 以及手腕轻微地钩的动作。我在这里对此种握 法只认为不恰当，因为有些运动员经过反复练习，也习以抛的相对准确，但对初学者就有难度。我建议改变一下手握球的方式，不妨一试。可以采取手事直立，掌心侧向，拇指与食指握住球的两侧，中指托任球的底部，手臂上 举抛球在临近出手之际，手腕向上挺起，而不要钩手腕，此种抛球因受人体关节的限制，不 易产生的多余动作，对球上抛影响较少。 

 二、向上抛球的定义不是很准确，应是向上送球为宜。不少初学者在向上抛球时，一般都采取用前臂用力向上抛球，球出后的高度在肩部左右，球出手与上抛的高点距离较长。球 在空中距离越长，出现偏差越大。为什么说是向上送球更为恰当呢？辅助手在挥拍手向后拉 拍的同时，手臂上举，以属为受点，当手臂上 举伸直时，球出手，利用手臂上学的惯性，轻轻将球送上去，这样球上工后的高度偏差不会太大。 

 三、在后担拉拍转体时，因为抛球手也开始上举，抛球手臂 容易随同转体向右转动，使抛球手臂在球出手的，处于转体后的身前，而不是在体侧。这也是初学者容易出现的错误，使 球送上去出现误差。这是发球技术掌握的一个难点，可以反复练习转体的同时，两手各自向相反方同举起。  

球抛不准，是要通过单独反复练习，有能得到提高。练习方法可以按发球的准备姿势站定，在头的上方选择一个合适的高度，设个目标，如头上方的某一树叶，树枝等物，反复将球按照动作要领，向上送出，反复练习，提高手上感觉，经过一段时间，必然会取得一定进步。然后再进一步，在做抛球的同时，加进转体后拉拍的协同动作， 这样就和逐渐克服抛球不准的毛病，使发球得到提高。                     

　            

 　     
