

休伊特以大师杯冠军捍卫第一--ATP选手年终排名_综合体育_竞技风暴_新浪网    

首页 ● 天气预报 ● 新闻 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天   


新浪首页 > 竞技风暴 > 综合体育 > 上海大师杯网球赛 > 网球 &gt  正文   


休伊特以大师杯冠军捍卫第一--ATP选手年终排名 

http://sports.sina.com.cn 2002年11月17日20:42 新浪体育 

　　在上海大师杯网球赛偃旗息鼓后，2002赛季ATP男子网球选手年终排名也水落石出，休伊特在卫冕了大师杯冠军后，以897分再次夺得年终排名第一的位置。以下是前10名选手的积分情况：

排名 姓名 国家 积分 
1 休伊特 澳大利亚 897 
2 阿加西 美国 679 
3 萨芬 俄罗斯 569
4 费雷罗 西班牙 548
5 莫亚 西班牙 526
6 费德勒 瑞士 518
7 诺瓦克 捷克 467 
8 亨曼 英国 443
9 科斯塔 西班牙 414 
10 罗迪克 美国 409  

　　ATP男子网球冠军争夺战排名从每年一月开始，根据各选手在一年中参加四大网球大满贯赛、九站大师赛和其它五站成绩最好的国际系列赛积分得出排名参加大师杯赛。（大漠）  

    

【发表评论】【体育沙龙】【短信和E-Mail推荐】【关闭窗口】  

　　免费试用新浪15M收费邮箱　赶紧行动！
 　　订阅短信头条新闻，第一时间、突发事件、重大新闻尽在掌握！ 

上海大师杯网球赛专题　  

　相关链接 
图文-休伊特击败费雷罗 笑捧大师杯冠军奖杯 (2002/11/17 20:32)
图文-大师杯赛休伊特夺冠 赢得一辆新款奔驰跑车 (2002/11/17 20:05)
图文-大师杯赛休伊特夺冠 媒体聚焦费雷罗轰然倒下 (2002/11/17 20:02)
颁奖典礼：费雷罗希望再来上海 休伊特倾吐感谢 (2002/11/17 20:01)
图文-大师杯赛圆满闭幕 休伊特勇夺“双冠王” (2002/11/17 19:43)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

你想让你的爱情开花结果吗？短信宝贝，让你们体验爱情的甜蜜，儿女的可爱，家庭的温馨。发送0到888808，即可注册!  

・ 下载鸟啼铃语 获彩屏手机
・ 越洋短信 万里传情
・ 赚钱多多！新浪短信联盟全新升级
・ 给你一次艳遇的机会
・ 情圣秘籍--饮食男女系列短信
・ 丰富多彩的韩国卡通PUCCA专区 
・ 每月5元 乐趣无限！图片铃声换换换
・ 精彩有趣 “非常笑话”每日惊喜

头条新闻
(30元/月) 体育新闻
(0.2元/条) 非常笑话
(0.5元/条) 两性学堂
(0.5元/条)   

你的手机：　手机密码：　　　> 快速获取密码   

图片　　铃声　　言语　　自写短信　　游戏　　订阅分类    



新 闻 查 询 

 关键词一
 关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   

免费试用新浪15M收费邮箱 赶紧行动！ 



下鸟叫铃声获手机
每月5元铃图随心换
[张学友] 他在那里
[许茹芸] 爱是
[张柏芝] 河东狮吼
[许志安] 玫瑰凋谢

更多精彩铃声>>









诺基亚   西门子
摩托罗拉 三星
阿尔卡特 松下
爱立信   三菱 
更多精彩图片>>     



分 类 信 息 

京:在职研究生热招 
    珠江绿洲新鲜生活
    免托福读加国名校
    金秋会员价租捷达
    清凉盛景山间别墅
    美容美发瘦身减肥
深:雅思深圳考试中心
沪:完美学涯华申留澳
    游山玩水赢大奖！
鲁:淄博腰腿痛专科
陕:项目管理资质认证
赣:十佳楼盘网上展会

分类信息刊登热线>>   



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2002 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   
