

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
2003年6月25日 14:18

　　本届温网赛首日揭幕战爆出冷门―――24岁的克罗地亚人伊沃・卡尔洛维奇淘汰了卫冕冠军休伊特。 

 　　卡尔洛维奇是在其同胞伊万尼塞维奇在2001年首次赢得温布尔顿公开赛冠军不久才步入职业网坛的。他此前参加了10次大满贯赛的及格赛(其中包括三次温网及格赛)，但都没过关。两周前，他在伦敦举行的女王杯赛上进入了第二轮。他首次参加大满贯正选赛，此前总共参加11场ATP比赛。 

 　　卡尔洛维奇进入温网已经引起了一个轰动―――因为他是目前ATP球员中身材最高的一个―――2米08。他的最大爱好正是打篮球。 

 　　淘汰休伊特，卡尔洛维奇自己也感到非常惊讶。他刚刚走回更衣室就接到同胞伊万尼塞维奇的祝贺电话。他说：“我一直将他当做偶像，就像上帝一样。” 

 　　获胜后的卡尔洛维奇还不善接受记者采访，而是由他的教练替代。教练说，“卡尔洛维奇以后可能会慢慢适应的。” 

 　　在问道其父母的身材高度时，卡尔洛维奇笑着说：“我也不知道他们谁高，也许是邮递员(他的父亲)更高。” 

 　　伊沃・卡尔洛维奇 


 　　国籍：克罗地亚 

 　　出生日期：1979年2月28日 

 　　出生地：克罗地亚萨格勒布 

 　　居住地：克罗地亚萨格勒布 

 　　身高：2米08 

 　　重量：97公斤 

 　　持拍：右手 

 　　转为职业时间：2000年 

 　　去年冠军赛年终排名：192 

 　　目前ATP排名：184 

 　　职业总奖金：155772美元 

 中体在线

相关新闻
・ 大个子引起轰动 卡洛维奇最大爱好是打篮球
・ 休伊特遭淘汰震惊澳媒体 卡洛维奇记入史册
・ 当温网没有桑普拉斯 他将仍是本届最大热门
・ 休伊特：结果令我痛苦 更换教练没有影响
・ 美女大战吸引大量球迷 '小库娃'成就超原版(图)
・ 休伊特的意外出局---一个人输球三个人转运
・ 温网夺冠热门晋级 阿加西小威海宁进第二轮
・ 温网开门见冷 卡洛维奇：休伊特没什么特别
・ 阿加西打响温网第一枪 晋级第二轮并不轻松
・ 休伊特首轮遭淘汰 引起澳大利亚媒体震惊         

