

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
2003年6月9日 11:21

　　6比1、6比3、6比2！冠军属于西班牙！冠军属于费雷罗！ 

 　　一个伊比利亚少年的梦想，终于在罗兰-加洛斯的午后骄阳下梦想成真。 

 　　虽然有一个名闻遐迩的外号“蚊子”，但费雷罗总是更喜欢别人叫他的本名“胡安-卡洛斯”，这和当今的西班牙国王同名。现在他终于可以问心无愧了。因为他就是罗兰-加洛 
 斯的“国王”！ 

 　　男单决赛当天的查特里埃中心球场座无虚席。西班牙和法国仅隔一座比利牛斯山脉，当然无法阻挡前来助威的西班牙球迷；荷兰人跟法国更是近在咫尺，别忘了那些前一天还在为“比利时德比欢呼”的比利时人和荷兰人的亲密关系。比赛开始时看台上可谓冠盖云集，政界要人以摩纳哥王子阿尔伯特亲王领衔，文体明星中最耀眼的则是正在巴黎备战联合会杯的法国足球巨星维埃拉和亨利。因此像女单半决赛中观众一边倒地支持赫宁的局面没有在比赛中上演，但来自荷兰的球迷很快就发现，能够为同胞维科克欢呼的机会太少了。 

 　　赛前人们普遍看好费雷罗，唯一的疑问是他如何解决维科克的大力发球。事实证明，费雷罗的表现堪称完美：接发球时他站在离底线足足有12英尺的地方，成功地消解了维科克威力无俦的大力发球。虽然维科克当天的发球最高时速依然高达212公里，一发平均时速194公里，但费雷罗精湛的接发球技术将维科克发球的杀伤力遏制到了最低限度，这一次维科克全场仅仅有12个ACE球――7场比赛中的最低纪录；相反费雷罗漂亮的接发球给维科克的心理制造了巨大的压力，一发成功率46%是7轮比赛中最低的，7个双误更是7场比赛的最高纪录。从头到尾，维科克甚至从来没能连续赢得两个发球局，在目睹了此前6轮比赛中维科克的发球威力之后，有谁相信费雷罗能够如此完美地控制比赛？ 

 　　和去年决战科斯塔时的那个紧张、焦虑、发挥不稳定的费雷罗相比，2003版的费雷罗要稳定、漂亮得多。“我已经有了去年决赛的糟糕经验，今年我必须在体能、意志和技术上完美地发挥，这是一个完美的决赛。” 

 　　第一盘，维科克似乎还来不及做好发球的准备动作就以1比6完败。他在第二盘试图收复失地，并且一度成功破发，但很快他就发现这些努力完全是徒劳的。费雷罗完全控制了比赛，西班牙人真正让人领略了红土场上的艺术。他落点的变化、节奏的控制最终让维科克失去了信心，身高1.98米的荷兰大个子被费雷罗调动得满场飞奔，完全进入了费雷罗的比赛节奏。到了第三盘，完全放松的费雷罗甚至一度玩起了发球上网的打法，或许他已经开始考虑为温布尔登热身了。荷兰人在进军决赛的路上不是没有遇到过高手，莫亚、科利亚都是红土场上一等一的高手，但像费雷罗这样轻松地完全掌控局势的却仅此一位。 

 　　费雷罗的发球不足为惧，最高时速193公里、一发平均时速171公里，这样的威力在本届法网比赛中可能连前50位都排不进去，但他有着惊人的稳定和完美的底线技术。一发得分率82%、二发得分率50%都远远好于对手(分别是67%和30%)。更关键的是，他仅仅有31次非受迫性失误，而维科克却有62次！ 

 　　3比0！费雷罗成了11年中第五个在此问鼎的西班牙人，这也是ATP历史上第19个在罗兰・加洛斯夺得自己职业生涯中第一个大满贯赛事冠军的选手。这是他的第10个ATP冠军同时也是第一个大满贯赛事冠军，相信绝大多数人都会同意这不会是他的最后一个。 

 　　从用时来看，这是一场“非典型性”法网决赛。费雷罗仅花了两个小时多一点就搞掂了整场比赛；从比分来看，更是如此。直落3盘，只让对手赢了6局！这样的优势在近年只有去年的温网决赛中休伊特3比0完胜纳班迪安的比赛才能相比，这也是1978年的决赛中瑞典人博格6比1、6比1、6比3击败阿根廷人维拉斯之后法网决赛中最悬殊的比分！ 

 　　失利者维科克赛后心悦诚服，“他对于我来说太强大了，他无疑是应该获胜的球员。每次我刚发完球球就马上回到了我的脚下，他的水准令人难以置信的优异，我没有任何机会！”就连发奖的嘉宾――20年前为法国赢得最后一次法网男单冠军的诺阿都为费雷罗喝彩，“真棒！我希望他打得比我更好而且成就不止于如此！” 

 　　费雷罗本赛季的泥地赛事战绩是28胜2负，这无疑是近年来ATP网坛了不起的一个纪录。法网上他7战全胜，一共只输了3盘，在比赛空前困难、五盘大战动辄出现的罗兰・加洛斯，这是一个比冠军头衔更可怕的纪录！从来没有人怀疑费雷罗是今年最优秀的泥地选手之一，现在似乎到了把“之一”去掉的时候了。费雷罗这次不仅仅赢得了法网男单冠军，在最新的ATP冠军争夺战排名榜他也以507分遥遥领先。事实上，已连续两届进军大师杯的费雷罗已经肯定拿到了一张休斯顿的入场券。而离真正的ATP世界排名第一似乎也并不遥远了。 

 　　费雷罗的下一步计划是在温布尔登夺冠――既然死守在底线的休伊特能够在去年夺得温布尔登男单冠军，谁能断定费雷罗就不行呢？ 

 　　“我一直坚信我能够在罗兰-加洛斯夺冠――如果不是在去年，那么就在今年或者明年。现在，奖杯终于放在我的口袋里了。” 

 　　“去年输给科斯塔后，今年我换了酒店住，所以，一切都不一样了！” 

 　　“从现在起，我的下一步计划是在温布尔登夺冠，为什么不呢？”(温网两周后在伦敦开赛) 

 　　――费雷罗 

 　　“我从来没有梦想过能够站在这里。我想说的就是，胡安-卡洛斯理应获得比赛的胜利――他是一个伟大的冠军。他让你在场地的每一个角落之间奔波，我试图压倒他但无能为力。我的发球今天也不灵了，或许我应该加大发球的力度，但费雷罗太强大了，他无疑是应该获胜的球员，他的水准令人难以置信的优异。对于我来说，能够进入决赛就像是一场梦，而且在未来的一段时间里我似乎还不会醒来。” 

 　　――维科克

相关新闻
・ 一个国王的完美征服--费雷罗加冕罗兰加洛斯
・ 库娃是一厢情愿 恩里克：娶她再等12年
・ 法网男单费雷罗捍卫尊严 轻取维尔科克首度称王
・ 满足猎奇心理无悬念 与男人作战小威不动心
・ 法网海宁封后：把胜利献给天堂里的妈妈
・ 最索然无味的比赛―法网女单决赛现场直击
・ 海宁精彩生活大揭密 比利时双姝誓比格拉芙
・ 我希望费雷罗夺冠 科斯塔不计个人荣辱
・ 法网男双决赛落幕 布莱恩兄弟高举冠军奖杯
・ 黑马沃尔科克进决赛放言 我很丑但我很想赢         

