

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会
2003年6月1日 15:49

　　新快报讯　二号种子美国老将阿加西昨日凌晨在法国网球公开赛男单第三轮比赛中，尽管打得十分艰苦，但仍直落三盘(6∶4，7∶5，7∶5)击败二十六号种子比利时的马列斯，成为惟一跻身第四轮的美国男单选手。 

 　　赛后记者对阿加西是否参加戴维斯杯更感兴趣，但是阿加西却对记者重申，他不参加戴维斯杯赛的立场未变。由于拒绝代表美国队参加戴维斯杯网球赛，阿加西也因此不能参加明年的雅典奥运会。 

 　　美国队将于今年9月与斯洛伐克队进行戴维斯杯网球赛世界组的附加赛。在过去12年里阿加西一直在参加戴维斯杯赛，但现在是他为年轻人让路的时候了，年轻人比他更需要这个舞台。 

 　　按照有关规定，拒绝参加戴维斯杯赛也将失去奥运会的参赛资格。阿加西说，他不可能为了参加奥运会，而重新回到参加戴维斯杯赛的队伍中去。“既不想参加戴维斯杯，又不想放弃奥运会，这种两全其美的事是不可能的。”“我的选择是把参加奥运会的机会也留给年轻人。”这位33岁的老将说。 

 　　阿加西曾夺得1996年亚特兰大奥运会的男单冠军。在2000年奥运会前，他因为亲人患上癌症而决定放弃奥运会。 

 金羊网-新快报

相关新闻
・ 阿加西坚不参加戴维斯杯 将无缘雅典奥运会
・ 莫亚晋级一波三折 大呼“心惊肉跳的一天”
・ 杉山爱谈自己网坛成功之道 步法是秘密武器
・ 法网赛场首次禁售香烟 老牌烟草商首当其冲
・ 红土让男人受伤却使女人疯狂---法网一边倒
・ 毛瑞斯莫法网硕果仅存 跻身巴黎蜡像馆
・ 纳芙拉蒂诺娃：“格拉芙怀孕太不是时候”
・ 西班牙军团红土再逞强 罗布雷多淘汰休伊特
・ 休伊特惊险晋级笑到最后 多克奇意外出局
・ 小威夺冠未遇抵抗 大威母女之间有心灵感应         

