

中国剑客扬威世青赛 包揽男子重剑冠亚军  

雅虎 - 体育 - 娱乐 - 科技 - 短信 - 招聘 - 旅游 - 移民 

名牌野营用品 
性感前卫内衣 
进口化妆品 
潮流饰品系列 
图书音像制品 
千样数码新品  

雅虎资讯  

4月14日 星期一   资讯搜索：             

首页  

国内  

国际  

社会  

体育  

娱乐  

科技  

生活  

中国剑客扬威世青赛 包揽男子重剑冠亚军  

 星期一 4月14日 09:30 (文章来源：中国新闻社)   发送给朋友  打印本页  

 中新网4月14日电 在意大利特拉帕尼举行的世界青年击剑锦标赛男子重剑和女子花剑个人赛中，中国选手又获得1金2银，赛场再次奏响义勇军进行曲，3面五星红旗高高升起。

据新华社报道，男子重剑有131名选手参赛，是各剑种参赛人数最多的，中国队派出任磊、庹通、顾勤3名选手出战。任磊、庹通，二人分别在上下半区同时作战，一鼓作气打进半决赛。在半决赛中，庹通战胜法国选手卡努，任磊则将德国的阿克曼挑落马下，两位中国剑客在决赛中胜利会师。最后任磊战胜庹通获得冠军，庹通获得第二名。这也是中国男子重剑有史以来在世青赛上取得的最好成绩。

广 告 

文章来源：中国新闻社 


发送给朋友  打印本页     

 上一篇：香港设立全球首个SARS信息网站供全球医生参考    
 下一篇：“五一”黄金周 82%消费者选购物作为度假方式   

返回页首 | 关闭窗口  

时事焦点   

中国公民在吉遇难 胡锦涛指示妥善处理
客车被焚：中方提出交涉 敦请吉方缉拿凶手
中国客车在吉尔吉斯被烧毁 21名乘客遇难     

伊拉克战争全面爆发 美军对伊狂轰滥炸
供应短缺 美军命令地面部队停止推进4－6天
安理会全票通过恢复“石油换食品”的决议    

媒体观点  

专家:
新闻分析：伊拉克油井恢复生产面临一系列困难  
专家:
新闻分析：沙特――前线美军的“菜篮子”  
专家:
新闻分析：美军打巷战其实很有一套？  
专家:
述评：透过硝烟看战后角逐  
专家:
新闻分析：美英在伊拉克面临艰巨挑战  
北京青年报:
海城豆奶事件追问公众知情权   
中国青年报:
对海城小学生集体中毒事件的几点疑惑   
专家:
新闻分析：俄法德三国调整对伊问题立场  
中新社:
中国《新闻周刊》文章：我们能战胜“非典”吗？   
专家:
新闻分析：本・拉登为何对伊战事寡言少语？  
更多内容>>    

专题推荐   

女记者卧底体验―空中做爱
衬衣纽扣藏针孔―触目惊心
忆淫书高三学生奸杀理发妹
女生怕体检男医生伸手乱摸
“壮阳药”催孔雀频繁开屏
金粉裸男上演人体行为艺术
香港富婆发狂双刀狂斩情夫
保卫处长强奸案仅被判五年

 Copyright (C) 2003 Yahoo!中国 版权所有 不得转载
电子公告发布声明 - 雅虎ICP经营许可证 - 人大关于维护互联网安全的决定
隐私权政策 - 免责条款 - 批评或建议 - 帮助中心       