

中国女子重剑队击败匈牙利队夺得铜牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/击剑 文章来源: 网易报道  


中国女子重剑队击败匈牙利队夺得铜牌
(2000-09-19) 

　　由杨劭琦、梁琴、李娜组成的中国女子重剑队在今天下午结束的女子重剑团体比赛中一度落后对方7剑，后经过队员的努力反败为胜，以41：39击败欧洲劲旅匈牙利队夺得一面铜牌，这是中国女子重剑队在奥运会历史上取得的最好成绩，实现了女子重剑历史新突破。 中国队战胜法国队进入四强，而在半决赛中输给了瑞士队。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

快讯：中国女子重剑队淘汰法国队进入半决赛(09-19)
男子重剑团体赛意大利夺冠(09-18)
女子重剑金牌被匈牙利夺走(09-17)
女子重剑个人赛匈牙利名将遭淘汰(09-17)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     