

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 金牌人物   

 笑傲江湖―――王海滨夺金记

    中韩两国多剑手。王海滨、金永浩，更是所有江湖剑客中最令人感到恐怖的两个名字。由于两人出手快，攻击凌厉，被剑手们分别誉为追魂剑和闪电剑客。

    今天的男子花剑比赛从上午9点开始。所有人都预测，韩国名将、奥运会金牌得主金永浩将是中国队员夺金道路上最大的障碍。

    在下午进行的1／8决赛和1／4决赛中，王海滨以较大优势晋级，而“年老体弱”的闪电剑客金永浩则一路跌跌撞撞，他在1／8决赛与日本选手交手时仅以1514一分险胜。更令人意想不到的是，两大高手因赛制原因提前相遇。不过，从提剑、出剑到收剑。不到2分钟，王海滨就与金永浩分出胜负。当其他剑客还没有看清两人出剑的招式时，金永浩已经“倒下”。

    由于对手状态较差，他无论是在防守还是进攻上都是漏洞百出，王海滨说。

    中韩高手在晚上拉开了决战架势。由王海滨对金相勋。在看到师兄金永浩倒下后，尽管金相勋复仇心切，但他清楚自己与王海滨有较大差距。

    果然，追魂剑王海滨剑走轻灵、诡秘多变，忽上忽下、忽左忽右，有时犹如狂蟒翻身，影随人形、电闪而出；有时又如龙藏深渊、夜鬼入林、悄无声息，充分发挥了打法积极主动并富有攻击力的特点，频频得分，没有给对手太多的机会。而对手金相勋则只有在防守的过程中注意反击……

    在第二局比赛中，追魂剑王海滨杀气弥漫，凭借丰富的经验一口气连刺对手7剑，继1998年曼谷亚运会后蝉联了该项目的金牌，同时也是本届亚运会的首枚金牌。   

《天府早报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

那一剑的风情――写在男子花剑决赛之后

些许遗憾更多无奈-韩国观众亚运首金赛后谈

王海滨连扳七剑挑首金

王海滨“生夺”金牌 征服对手、裁判和观众

海滨三尺青锋 刺落亚运首金

男子重剑实现突破包揽金银 蔡家东大加赞赏

与队友会师男重决赛 王磊登上亚军领奖台 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     