

世界杯击剑赛悉尼站 中国女子重剑队喜捧冠军杯 

首页 | 新闻 | 短信 | 邮件 | 商城 | 搜索 | 社区 | 在线 | 企业     

Sohu首页 > 体育频道 > 综合体育 > 重竞技     

世界杯击剑赛悉尼站 中国女子重剑队喜捧冠军杯  

2003年7月22日07:56　 北京青年报   

　　本报讯　北京时间7月20日晚，继赵刚夺得世界杯击剑赛悉尼站男子重剑个人冠军后，中国女子重剑队又再接再厉，在这里举行的女子重剑团体世界杯决赛中击败乌克兰队，捧起了中国女子重剑史上第一个团体冠军奖杯。

　　中国女子重剑队由四名年轻选手组成，她们是沈巍巍、李娜、仲维萍和张莉，在22支代表队参加的女团比赛中，她们敢打敢拼，一路过关斩将，分别在八分之一决赛中以33比28战胜悉尼奥运会亚军瑞士队，在四分之一决赛中以45比42击败德国队，半决赛中国队又以33比28反败为胜淘汰世界劲旅法国队闯进决赛。在冠亚军争夺战中，中国队一鼓作气，以43比36战胜乌克兰队，夺得金牌。中国男队在同时进行的世界杯男子重剑团体赛中成绩一般，在争进前8名时遭遇头号种子法国队，结果以28比45败北，未进入八强。
转自搜狐    

我来说两句  去相关俱乐部  发短信息     

■相关连接  

泰国职业泰拳争霸赛运动员名单确定 泰拳将亮相(07/21 13:58)
散打王争霸赛第三场较量 飞腿狠踢对手(图文)(07/18 23:14)
散打王争霸赛第3场 玉面小达摩击败飞鸿剑(图文)(07/18 23:04)
小个子琼斯一厢情愿下战书 泰森、刘易斯要挨个揍(07/17 12:12)
泰森欲冲击WBA重量级拳王宝座 可能要挑战琼斯(07/16 14:54)
刚刚斩断“毒蛇” 马约加又约战”金童”霍亚(07/16 09:04)
我还不是真正的高手-我国拳击新星邹市明访谈(07/15 13:34)
邹市明开启奥运奖牌梦想 中国拳击实现重大突破(07/15 12:24)
世界拳击锦标赛银牌得主邹市明载誉归故里(图)(07/15 10:03)         


■彩信推荐  

和弦铃声  

[孙　楠]
[罗大佑]
[任贤齐]      

[蔡　琴]
[周华健]
[阿　杜]      

朋友
爱我别走
用心良苦
早有预谋      

我爱太空人
单眼皮女生
大家一起来
宝贝对不起         

疯狂音效  

淑女的轻咳
小姐你好漂亮
宝贝该起床了
老公我好想你      

卡通跳跃
击中要害 
受惊的马叫 
脸上不长豆      

甜蜜的小鸟
一盆水从天而降
老板找你(女声版)
亲爱的求你接电话              

请发表您的看法   
用户：  匿名发出    

您要为您所发的言论的后果负责，故请各位遵纪守法并注意语言文明。  
留言：     

* 经营许可证编号：京ICP00000008号
* 遵守《互联网电子公告服务管理规定》
* 遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的规定》      


新闻搜索   

 关键字：     
网站 网页 类目 新闻 体育 网址 商品 硬件 软件 高级       

搜狐短信推荐   

和弦铃声
我爱太空人
单眼皮女生
大家一起来   
疯狂音效
老板电话
快乐的蛐蛐
恐怖的笑声      
 ・火热７月，多彩季节！
 ・闪电新闻，闪电传送！
 ・追时尚做个短信收藏家
 ・一周闪耀，热力爬行！
 ・借醉行凶　你说的对
 ・空山鸟语　草原之夜   

焦点新闻 情趣笑话
社会新闻 花边新闻
体育新闻        



搜狐商城 

  NBA蓝球运动训练衫
  健美服健美好心情
  家中健身 跑步机 

-- 给编辑写信   


搜狐体育24小时值班电话：010-65102160 转6293 或6294 
Copyright   2003 Sohu.com Inc. All rights reserved. 搜狐公司 版权所有  
