

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 利剑刚出鞘――评中国击剑队亚运表现

 人民网记者 张帆    

    第一枚金牌在万众瞩目中被中国选手夺得，最后一枚金牌在东道主观众的欢呼中为韩国队员获得，这就是本届亚运会的击剑比赛。

    亚洲击剑水平近年来有了明显的进步，尤其是中国队和韩国队，这从亚运会的比赛中就可以体会到。虽然神秘的中亚军团哈萨克斯坦队出人意料地从男重团体掠去了1金，但中国队最后仅是以一剑惜败，其它的对决中有七场是在中韩选手间进行，可见，中韩依然是亚洲剑坛的“死敌”，处于两极鼎立的状况。

    中国击剑队赛前制定的夺牌目标是5到6枚金牌，因此5枚金牌的结果是基本完成了赛前的任务。中国队的这次参赛的23名选手中只有3名老将参加过上届亚运会，其它年轻选手都是着眼于2004年、2008年奥运会而来釜山练兵的，由于年轻和经验欠缺，他们在遇到临场变化和挫折时往往不能及时调整自己的情绪，从而影响了比赛状态。“年轻队员第一次参加亚运会，还比较拘谨，综合素质还需要锻炼，我们在亚运会结束后将进行针对性的总结和调整。”击剑队领队蔡家东这样评价队员的表现。

    中国击剑总体处于世界中上水平，击剑队在多年训练和比赛的实践中，总结出了击剑运动的一些规律，将具体环节上升到了指导思想，这样提高了整个击剑队伍的整体水平，一个实例就是这次亚运会获得了男重金、银牌和男佩银牌，这两个项目一直是中国队的弱势。

    从釜山亚运会的表现看，中国击剑一定会象蔡家东所说的，“有信心在2004年奥运会上面对任何强手，争取取得最好成绩。”（人民网釜山10月4日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

击剑项目结束  中国队共获5金6银3铜

谭雪接受联合专访 畅谈夺得女子团体佩剑金牌感受

女子佩剑团体金牌获得者谭雪接受联合专访

女佩团体中国队称王 谭雪与对手短兵相接

中国队夺女佩团体冠军 谭雪直袭对手破绽

男子重剑冠亚军赵刚王磊访谈实录

快讯：中国队夺得亚运会女子佩剑团体金牌

中国队夺得亚运会男子花剑团体冠军 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     