

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 利剑啸秋风-首金得主王海滨直指雅典奥运会

 人民网记者 陈晨曦    

    决定釜山亚运会首枚金牌归属的一剑，终于从王海滨的手中刺出。剑光闪处，男子花剑个人冠军归属已定。9月29日，秋季中普通的一天，这位白衣剑客终于可以仰天长啸，睥睨亚洲剑坛群雄。

    当“三剑客”中的叶冲和董兆致都已归隐江湖以后，王海滨终于在他深深喜爱与眷恋的秋天怒放。然而，这个季节曾经带给王海滨更多的是萧瑟与失望。两年前的一个秋日，中国花剑队一剑不敌法国队，虽胸挂悉尼奥运会银牌，但在决赛中最后出场的王海滨心中却为自己未能抢下金牌怅然若失；一年前王海滨倚墙而泣，在那个秋天，他连失九运会花剑个人团体两枚金牌，而且是两个一剑之差，不禁使他萌生退意。

    今年7月，已经是南京大学二年级学生的王海滨应中国击剑队的召唤，重拾三尺青锋。已近而立之年的王海滨应当清楚，亚运会密集的赛程对于久疏国际赛场的他将是一个严峻考验。更何况在夺冠路上，还有悉尼奥运会个人冠军、韩国老剑客金永浩持剑以待。

    或许是命运弄人，王海滨和金永浩，这对昔日国际赛场上的“冤家”在半决赛上便早早相遇，两名具有决赛实力的选手不得不在金牌前就要分出高下。看到队友吴汉雄在另外一场半决赛中失手，王海滨深知手中剑的分量。在这场厮杀中，王海滨极具灵气的剑法发挥得淋漓尽致。3分钟不到，金永浩就已身中15剑，这位横亘于中国剑手前的第一强敌根本无法抵挡王海滨疾风骤雨般的进攻。

    决赛中，王海滨遇到了金永浩的同门师弟金相勋的顽强抵抗。“我感到有些疲惫。”赛后，一脸汗水的王海滨承认是体力出了问题，“但我没有丧失胜利的信心，即使是在8∶11落后的时候。”

    “萧瑟秋风今又是”，与以往不同的是，王海滨终于没有在这个季节留下遗憾。“我的目标是2004年奥运会。”在王海滨曾经写满失望的眼中，闪烁出与强手争锋的万丈豪情。（人民网釜山9月29日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

王海滨“刺下”亚运首金 国旗健儿相映红

吴汉雄挑落奥运冠军夺得亚运会首枚奖牌

第14届亚运会首枚金牌得主:中国选手王海滨

吴汉雄为中国代表团夺得本届亚运会首枚奖牌 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     