

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 袁伟民临阵激将：王海滨不要怕 他们压力更大

　　如无意外，釜山亚运会首块金牌将在韩国老将金永浩和中国的王海滨间产生，昨日，中国亚运代表团团长袁伟民临阵激将：“我们没什么好怕的，韩国非常想夺取本届亚运会的第一块金牌，他们的压力比我们更大，把包袱扔给金永浩，你只想如何充分发挥出自身水平就可以了！”

    从目前实力看，最有机会问鼎男子花剑冠军的只有两个人，其一是王海滨，他是上届亚运会该项目的冠军得主；另一人则是韩国的金永浩，此人虽然在曼谷亚运会上以7∶15输给王海滨，屈居亚军，却在此后的悉尼奥运会上过关斩将，击败了包括王海滨在内的众多高手，摘取金牌。目前，王海滨与金永浩在国际大赛中的战绩是各胜一场，但由于王海滨刚刚复出，训练情况不及对方，取胜把握不大。但袁伟民坚持认为，金永浩、王海滨彼此水平旗鼓相当，谁能取胜与其说斗实力，不如说是在比拼临战心理的稳定性，冠亚军之间很可能只有一剑之差。

    不过为稳妥起见，昨日，中国代表团针对本届亚运会第一枚金牌的争夺，作出一项重要的换人安排，由吴汉雄取代周睿，与王海滨一道角逐男子花剑个人冠军，根据规定，每个代表团可以派两人参加此项目的争夺，最初中国的第二人选是周睿，但他对金永浩从无胜绩，而吴汉雄却曾经赢过金永浩，为此，团部决定临阵换将，让吴汉雄辅佐王海滨，共同阻击金永浩。    

《辽沈晚报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

亚运开幕式牵动万人心 点火方式依然是最大悬念

亚运热浪袭釜山 圣火所到之处民众欢呼雀跃

田管中心澄清事实 王鹏是自己遭窃而奋起抓贼

亚运会第一天中韩同时紧盯男子花剑项目金牌

男足赛况：朝鲜队胜中国香港队

临阵磨枪不快不亮 土库曼斯坦“拼凑”队令人匪夷

第十四届亚运会明日（29日）开幕

亚运村里的礼仪小姐仪态万方 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     