

国家击剑队训练馆见老面孔 老将叶冲现身老山 

　　首页 - 新闻中心 - 北京 - 国内 - 娱乐 - 军事 - 教育 - 财经 - 评论 - 汽车 - 健康 - 社区 - 生活 - 网视 - 聊天 - English    

　　滚动 - 千龙视野 - 台湾 - 国际 - 体育 - 社会 - 科技 - 文化 - 图片 - 房产 - 女性 - 专题 - 公益 - 动漫 - 传媒 - 商城 - 短信   

体育 >> 综合竞技 >> 综合大全   2003-6-13 17:15:47       

打印     发表          

国家击剑队训练馆见老面孔 老将叶冲现身老山 

 中体在线 　 　     


    国家击剑队老山基地的训练馆里6月12日增加了一张老面孔：“三剑客”中以轻灵稳健著称的战将叶冲。他没有穿齐全套击剑保护服，和昔日的队友们以及几个小将互相交手打了打。“平时在上海虹口剑校要当教练给队员带课，一直保持活动状态，可是再像运动员一样训练，感觉还是不同，累多了。”叶冲摘下头盔，擦着一脸汗水说。 

　　此次来京，叶冲是准备与国家队一道，过几天自费前往古巴参加世界杯比赛。6月10日到北京，次日进行体检，隔离一天后，他这才上场开始训练。 

　　本来叶冲早在今年2月底就计划参加上海世界杯赛，但因为教练这摊子活儿离不开他，他又奔赴了一趟俄罗斯，想找个助理教练帮手。未有满意结果，回来参加上海世界杯已经显得时间紧迫，身心俱疲，时差倒不过来，只好放弃了该站赛事。后来本打算5月去欧洲，“非典”闹得他又没走成。 

　　叶冲把今年的世界杯赛看得很重，他说：“想活动一下，平时的训练课和比赛不同，要通过比赛找回感觉。”今年初的国家队集训名单上就有叶冲、王海滨和董兆致三位老剑客，已经表明国家队对老将的重视。王、董两位都在训练，叶冲前一段虽暂时不能抽身来北京，但心里一直放不下这件事。 

　　他认为，由于征战多年，经多历广，配合默契，三位老剑客的体能目前虽然还有差距，但综合实力仍然高出一筹，如果国家队需要他们三人再次组合，他很愿意出山。但从2008年的长远角度来看，当然有部分年轻选手参加2004年奥运会是必需的，“最理想的情况是两老带两新。”不管最后奥运会决战阵容如何，他现在就要为明年做好准备。 

　　国家体育总局自行车击剑运动管理中心主管击剑项目的副主任王伟表示：“国家体育总局对老运动员非常重视，也有合理使用老队员、延长他们运动寿命的要求。在当前面临奥运会的重要时刻，我们也希望三位完全有能力继续打的老将能够保持好状态。”对于奥运会将如何发挥老将的作用，王伟表示目前还没有最后确定人选，但老将至少是要部分使用的，此外还要看年轻选手的成长情况。 

　　巧的是，叶冲这天穿着悉尼奥运会时那条中国龙腾飞的运动裤。就算他不能再次踏上奥运战场，他要为中国击剑再出一把力的拳拳之心也令人感动。   

编辑 胡佳

千 龙 新 闻 搜 索  

48 小 时 新 闻 排 行  
v中超终于实质性启动 7/21
v商务会上阎世铎为中超真情呐喊 众老总集体做秀 7/21
v枪手对业余队亦不胜 维埃拉4号球衣已有新主? 7/21
v许海峰:中俄德射击三足鼎立 雅典目标最少三金 7/21
v梦之队噩梦惊醒游泳队 赵戈:没夺金也不奇怪 7/21
v国际泳联主席期望中国丢金 称有利于跳水发展 7/21
v田亮血洒泳池 男子十米跳台失利却得到表扬 7/21
v定格看花样游泳瞬间美丽 摄影记者眼中的强弱 7/21
v[图文]跳水女子双人3米板郭晶晶吴敏霞实力超群 7/21
v[图文]三米板女子双人夺冠 郭晶晶吴敏霞姿态美 7/21

发表      打印      推荐      编辑信箱          

∷ 相 关 报 道     

v 多打比赛多拿积分 我剑手杀赴世界杯 04-30
v 中国剑客拔剑西行 远赴欧洲争夺奥运入场券 04-30
v 击剑世青赛在意大利结束 中国选手创历史最佳 04-22
v 击剑老将叶冲重新操练 拔剑欲指2004雅典奥运 02-12
v 如何铸造出完美无缺的名剑 01-02

   版权所有2000-2003，北京千龙新闻网络传播有限责任公司
未经千龙新闻网书面特别授权，请勿转载或建立镜像，违者依法必究     