

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 击剑手吴汉雄不惧劲敌：金永浩别想进决赛

 王渝燕    

    就在大家把亚运首金的焦点对准金永浩和王海滨时，21岁的吴汉雄却有点按捺不住了。虽然在今天下午才被确定能够参加男花个人赛，但吴汉雄在中午训练时就明确表态：“我相信肯定会让我参加，而且我会让金永浩进不了决赛。”

    跟王海滨等年长几岁的剑客比起来，吴汉雄一脸稚气，瘦高的身体像还未发育成熟，活脱一个大男孩儿。可这个看起来有些腼腆的小伙子说起话来，却透着强烈的自信。“去世锦赛前，教练就说要以世锦赛的表现决定名单，所以我在世锦赛上憋足了劲，结果竟拼了个第三，说实话我自己都没想到，只是觉得当时的感觉出奇的好，越打越顺。”

    对于头号劲敌金永浩，吴汉雄一点也不怵，因为他今年与金永浩交锋过两次，7月世界杯上海站进八强时赢了，在世锦赛小组循环赛时输了。基于对金永浩的了解，吴汉雄认为金永浩比夺奥运冠军时差了很多，现在的他一点也不可怕，只要比赛时感觉到了，就能挑落他。当然，他也承认，今年这两次交锋，金永浩打得都比较随意，或许为了亚运会有所保留。

    吴汉雄认为自己目前最大的差距就是经验，他说：“王海滨已经打了10多年的国际比赛，即使现在他的体力有所下降，但凭借多年的经验仍然难以对付。”

    在吴汉雄看来，本届亚运会就是一次很好的经验积累，所以他非常想能和金永浩叫板，用年轻人旺盛的斗志和勇气拼掉这位奥运冠军。   

《中国体育报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

中国代表团男子花剑选手王海滨谨慎谈首金

王海滨复出誓夺亚运首金 东道主如意算盘可能落空

“老将”王海滨：剑指釜山亚运“第一金”

三年前的田径姑娘――记击剑世界冠军谭雪

世锦赛后找出不足 中国击剑亚运“还要进步”

世界击剑锦标赛落幕 中国代表团夺得1金2铜 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     