

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国队开张大吉 包揽本届亚运会首日所有金牌

   人民网釜山9月29日电 记者李增辉报道：第14届釜山亚运会今天在韩国釜山开幕，在首日比赛中，中国队不负众望，包揽了当日所有金牌。　

    首先出场的是中国击剑名将王海滨，他在男子花剑决赛中后来居上，在8：11落后的情况下奋起直追，最后以 15：11击败了韩国黑马金相勋，为中国代表团拿下了本届亚运会的首枚金牌。获胜后的王海滨无法抑制自己的激动心情仰天倒在剑道上久久不愿起来。  

    紧接着，在男子重剑决赛中中国选手赵刚以14：12击败了队友王磊，为中国代表团拿下了本届亚运会的第二枚金牌。

    本届亚运会的首日比赛已经全部结束，明天将进行5个大项的比赛，共将决出14枚金牌。  

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

快讯：中国队赵刚夺得本届亚运会第二枚金牌

快讯：中国王海滨夺得本届亚运会首枚金牌

北京晚报：中国霸主地位尚难动摇

体育代表团副团长李富荣：我们已做好苦战准备

亚洲诸强热身繁忙 国足无所事事与日韩差距拉大

祁宏表示世界杯只会促进中国足球发展 

釜山亚运会

体育在线

项目

釜山评论

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     