

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运击剑又赛两项  张蕾添一金谭雪无缘决赛

　　人民网釜山9月30日电  记者张帆报道：第14届亚运会击剑项目今天又产生2枚金牌，中国选手张蕾15比9力克韩国的林美景夺得女子花剑的个人冠军，女子佩剑个人的金牌则由韩国的李信美获得。

    张蕾和队友孟洁都进入了女花个人的半决赛，但孟洁在半决赛中心态不稳定而负于韩国的林美景，张蕾则是战胜了另一名韩国选手徐美净而获得决赛权。在决赛中，张蕾没有受队友失利的影响，充分发挥自己攻守平衡的特点，对林美景不迫不松，瞅准机会果断出剑，频频领先对手，最终以15比10战胜林美景获得女花个人金牌。孟洁获得了该项目的第四名。

    在女佩个人的比赛中，2002年世锦赛女佩个人冠军、中国的谭雪在半决赛中意外地负于韩国选手李信美，决赛在李信美和队友李奎英之间进行，结果李信美胜出一筹获得冠军。谭雪最终夺得女佩个人的铜牌。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

新华社：亚运首金六剑绝杀

笑傲江湖―――王海滨夺金记

大学改变“思维方式” 王海滨走向而立之年

那一剑的风情――写在男子花剑决赛之后

些许遗憾更多无奈-韩国观众亚运首金赛后谈 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     