

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 那一剑的风情――写在男子花剑决赛之后

　　新华社釜山9月30日专电（记者费茂华）著名的台湾武侠小说家古龙在他的经典作品《多情剑客无情剑》中这样形容李寻欢的飞刀：小李飞刀，凡铁打造，但是见过它的人都死了。那一瞬间的光芒，那一刀的速度，根本就没人能说得出。 

    9月29日晚上19点20分，釜山亚运会男子花剑决赛中，当王海滨的剑刺破所有韩国人渴望的目光时，釜山江西比赛馆的所有观众领略了同样迅速、同样闪亮、同样耀眼的一剑。那一剑划过赛场上空紧张得几乎凝滞的空气时产生的火花，宛如突然照亮夜空的流星发出的光芒。那一剑的风情美得让人崩溃， 

    “一直以来，我最享受的就是一剑刺中对手的感觉。”王在赛后对记者这样说。然而，正如夜空流星照亮前是在黑暗的统治下一样，对于王和中国观众来说，本次釜山亚运会男子花剑决赛的大部分时间却是压抑的，在比赛的前17个回合的较量中，王海滨以8比11落后。事情的转机就发生在第18剑的较量上。 

    作为体育盛会的组织者来说，通常把东道主最有希望获得金牌的项目安排在所有项目的第一项，这一次釜山亚运会也不例外，韩国派出了悉尼奥运会冠军金金永浩，他曾表示要用这枚亚运金牌为自己的击剑生涯画上一个完美的句号，同时，他也渴望用这场胜利来报曼谷亚运会败给王海滨的一剑之仇。但是，金永浩和王海滨的相遇提前了，在半决赛中，金永浩在不到6分钟的时间里被击败，无奈地感受痛苦的离别。但韩国的另外一名年轻选手金相勋却用自己的表现证明自己同样是韩国夺取本届亚运会金牌的强有力保证：他在29日早些时候进行的半决赛中击败今年世界击剑锦标赛铜牌获得者----中国的吴汉雄。 

    比赛进行到19点19分时，年轻的金相勋以11比8领先，他距离这一块金牌只有4步，韩国人的梦想看来正在成为事实。 

    就在同时，王的情绪则似乎落到了谷底：王在第11个回合艰难拿下一分却依然以5比6落后时的仰天长啸使人们得以窥见他心头的重压。王曾在2000年的悉尼奥运会上以一剑之差痛失金牌，而本以金盆洗手退出江湖的他，在今年7月又被国家队选中，再次把自己的剑指向金牌。 

    现在，比赛异常激烈，比分交替上升。在8比8比分持平后，王连丢3分，而金好象找到了王的弱点，他连续几次在激烈的对攻中，突然凝住身躯不动，等待主动进攻而扑上来的王海滨的身体撞在自己的剑上。 

    王海滨则因为和裁判争论而被罚掉两分：他认为在两次进攻中他的剑先刺中了对方，而这以裁判的判断相反。这也正是为什么比赛只进行了17个回合，但比分却是11比8的原因。 

    “对手都是东道主选手，他们在很多客观因素上都占有优势。我觉得最难打的是决赛，我被罚掉两分，这种情况在亚洲很少见，我也是第一次碰上。“第18个回合，仅仅2秒钟，王就把自己的剑尖甩到了金的身体之上，这一剑从开始到刺中的时间是如此之短，几乎无法和它在历史上担负的作用相称，但刺中却是最重要的结果。金对这个结果感到不满，但和裁判的争论导致他被罚掉一分，这使他的气势开始走向低落，并随后一泻千里连丢4分。 

    19点20分，仅仅在金以11比8领先后一分多钟，比分变成11比14，命运的逆转总是如此富有戏剧性。 

    看台上中国拉拉队手里不断挥舞的中国国旗停了下来，人们的瞳孔开始放大。最重要的一剑即将到来，但结果却是不可预料的。金曾在半决赛10比13落后时曾力挽狂澜于既倒，连得5分将中国的吴汉雄挑落马下，现在，他是否又要让历史重演。场下，金的教练不断地用左手拍打自己右手的手背，他的嘴张得很大，表情却是凝固的。 

    王的进攻开始了，不断前进的步伐掀起进攻的狂潮，而金的剑则陷入到王挽起的一连串剑花中，迷失了进攻的方向。金已经被逼到了赛场的末端。 

    王向前跨出一大步，刺出最后一剑。剑尖向对手的身躯迅速接近。电光火石之间，金向后同时也是向上跃起，手腕突然下点使手中剑的剑尖向王最大的破绽----后背甩去，这个动作使人想起美国篮球明星乔丹的招牌动作----后跃投篮。金想要出奇兵而得胜。 

    然而，晚了。 

    没有人能形容王的这一剑速度有多快，它甚至没有划破空气的声音，金的动作还没有完成，表示王已经得分的绿灯已经闪亮。金从空中落下，将头盔和手中的剑狠狠地砸向地面，在他的身后，王双膝跪地身体后仰而翻倒在地，双手依然蹦紧，手中的长剑指向远方。 

    狂喜与失望共同交织在赛场中，在这一剑的风情里，所有的人都崩溃了。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

些许遗憾更多无奈-韩国观众亚运首金赛后谈

王海滨连扳七剑挑首金

王海滨“生夺”金牌 征服对手、裁判和观众

海滨三尺青锋 刺落亚运首金

男子重剑实现突破包揽金银 蔡家东大加赞赏

与队友会师男重决赛 王磊登上亚军领奖台 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     