

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国队稳获男子重剑金牌

    人民网釜山9月29日电  记者李增辉报道：中国队稳获重剑金牌，在今天的比赛中，中国队的赵刚和王磊双双打进重剑决赛，比赛将于今晚北京时间7点半进行。此前是与运会首金男子花剑的决赛。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

王海滨击败科威特选手 晋级男子花剑前八名

釜山亚运会首金之争：一场值得期待的决斗

釜山亚运会明日开幕 金英浩王海滨争夺首金 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     