

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 男重夺金并不意外-中国击剑队赛后扬眉吐气

 人民网记者 陈晨曦    

    9月29日，中韩男子花剑选手的亚运首金争夺尚未开始，赵刚和王磊一老一少两名剑手就已经将男子重剑项目的金银牌牢牢控制在中国队手中。赛后，中国击剑队的男子重剑教练赵立中表示，虽然这块金牌赛前我们并没有想太多，但是还不算是意外。

    将男子个人花剑和个人重剑放在亚运会开幕的第一天，足以见韩国方面对这两个项目夺金的信心。尤其是男子重剑，在刚刚结束的世界击剑锦标赛中，韩国选手一举夺得个人和团体两枚铜牌。因此，人们赛前对中国队获得这枚金牌并未抱有太大期望。然而，一名韩国选手在半决赛前就意外失手，使得两名中国剑手杀入半决赛。赵立中说：“由于韩国队是在主场作战，所以压力肯定很大，包袱也不会小。我们准备上非常充分，对韩国队队员的战术和特点研究得很透彻。这是我们为什么能够战胜他们的最主要原因。”

    多年来，中国重剑队一直笼罩在韩国队的阴影下。在今天的比赛中，曾杀入奥运会8强的赵刚表现出强大的自信，也显得非常兴奋：“这口憋着的气终于出来了。韩国队这些年来一直压着我们，今天我们终于证明了自己。”对于今天遭遇的韩国对手具教东，赵刚说：“我感觉他在进攻和防守的转换上有些问题。”由于赵刚将正式退役，以小将王磊为代表的一批年轻选手将挑起大梁，担负起未来和韩国队对抗的重任。未能夺得金牌的王磊说：“只要中国队拿到金牌就行，我个人以后机会还多的是。”

    对于男子重剑团体的金牌，赵立中还保持着清醒的头脑，“韩国队的整体实力还是要比我们强一些，在团体赛中我们还要立足于拼对手。”（人民网釜山9月29日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

亚运日记一：击剑馆里的“开幕式”

王海滨夺得亚运首枚金牌 剑不可挡豪气冲天

最享受刺中对手的感觉-王海滨斩落首金侧记

首金得主王海滨走下剑道

赵刚“致命一击”为中国代表团摘得第二金 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     