

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国家和地区 >> 巴勒斯坦   

 巴勒斯坦首位女子击剑选手将在釜山亚运论剑

　　新华网釜山９月２７日电（记者潘毅、肖春飞）巴勒斯坦历史上首位女子击剑选手米拉・曼索尔今晚飞抵釜山，在历史上最大规模的第１４届亚运会上挑战各路剑客。 

    由于巴勒斯坦此前没有任何击剑队，曼索尔已随约旦击剑队训练多年。目前仍在约旦卧薪尝胆的曼索尔将与３５人的巴勒斯坦亚运代表团会合，参加２９日开始的本届亚运会击剑比赛。曼索尔此前曾表示，“不管成绩如何，将在本届亚运会上竭尽全力树立巴勒斯坦妇女的形象”。曼索尔在约旦队的队友、女子花剑选手维吉德・尼迈特今天对新华社记者说：“曼索尔是我的好朋友，我们全队都非常喜欢她。尽管她的剑术还不是很高，但训练非常刻苦。” 

    “曼索尔参加的女子重剑比赛强手很多，指望她取得佳绩不太现实。但她的参与本身就已为巴勒斯坦创造了一个历史。” 

    据悉，本届亚运会上将出现一批引人注目的女选手。除曼索尔外，海湾国家卡塔尔首次派出７名女选手参加射击比赛，巴基斯坦首次派出女子游泳选手，刚从塔利班禁锢中摆脱出来的阿富汗也派出女选手参加射击和跆拳道比赛。   

新华网 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会明日开幕 金英浩王海滨争夺首金

中国击剑队男花个人赛变阵 吴汉雄顶替周睿

早就有心理准备 周睿坦然面对落选男花个人赛

击剑手吴汉雄不惧劲敌：金永浩别想进决赛

中国代表团男子花剑选手王海滨谨慎谈首金

王海滨复出誓夺亚运首金 东道主如意算盘可能落空

“老将”王海滨：剑指釜山亚运“第一金”

三年前的田径姑娘――记击剑世界冠军谭雪 

国家和地区

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     