

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 中新网：开门见红意义非凡

 中新网记者苏祥新 沈晨    

　　王海滨胜了，赵刚赢了，中国体育代表团凭借击剑须眉的奋勇拼搏，在釜山亚运揭幕日就包揽了全部两枚金牌，傲视亚洲诸强。究其意义，远非区区两金那么简单，堪称意义非凡。

    釜山亚运前，国人一度因“韩国情结”为中国军团在本届亚运会上的前景而担忧。中国军团一九八六年汉城亚运会一金险胜东道主；一九八八年汉城奥运会仅获五金，名列金牌榜第十二位，远不及韩国的第四位；三个月前的世界杯足球赛，中国队的连连惨败与韩国队一路高歌晋级四强，形成鲜明对照，致使中国亚运团团长袁伟民在亚运动员时疾呼“小心在韩国再陷入滑铁庐”。

    所以韩国成为中国体育健儿的险地，与在韩国的这些大赛中国每每开局不利、首金迟迟难得有关。比如汉城奥运会时，首日中国军团曾有多项可染指金牌，尤以男子五十六公斤级举重把握最大，有着“黑珍珠”美誉的名将何灼强更是手握三项世界纪录，只待夺金。但到了赛场何灼强却如进入百慕大三角洲，浑浑然只拿到一枚铜牌。中国代表团首日意外翻车，无缘金牌，导致日后众将心理压力逐渐加大，最终只以五金草草收场。

    遇险多了，韩国渐成一些中国选手之畏途，尤以开局难令人担忧。故而中国剑客今日大胜，连收两金，不仅助中国军团登上金牌榜首，亦创近十七年来中国健儿在韩国参加综合性大赛的最佳开局，为最终实现釜山亚运赛前制定的“保持亚运会金牌、总分第一”的目标奠定了一个良好的基础，可喜可贺。   

中国新闻网 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

北京晚报：中国霸主地位尚难动摇

新民晚报：釜山不是上海

华西都市报：开门红为国奥铺平道路

华西都市报：中国军团亚运攻略（上）

沈阳晚报：三大球让人乐观不起来

中国青年报：国足选帅 求贤要解渴！ 

釜山评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     