

击剑规则  北方网>体育节拍 

您当前的位置：北方网 > 体育节拍 > 综合体育 正文            

新闻检索  

 关键词:    新闻 财经 体育 娱乐 IT 科技 教育 人才 健康 置业 时尚 旅游 文学 艺术 戏曲 游戏 视频 汽车 English 全部           

体坛快讯   

・ 张晓彬名扬斯托克港 利物浦青睐中国贝隆  
・ 世界最佳阵容出炉 罗纳尔多领衔前锋线   
・ 男篮甲A第17轮:东方男篮今晚迎战陕西东盛  
・ 姚明明日全明星处子秀 杨毅评论：传球第一  
・ 战绩烂 挣钱快--快船背靠湖人好乘凉  
・ 三中场全更换 安切洛蒂给舍因组合最后机会   
・ 名单公布令老友反目 马佐尼质问特拉帕托尼   
・ 英超公布1月最佳斯科尔斯首次当选   
・ 斯托亚科维奇始终自信 意外打乱自己节奏  
・ 豪门老板难当 加斯帕特辞巴萨     

二手市场   

电脑及配件 家用电器  
汽车 手机及卡号  
家具百货 宠物  
书籍音像 其他  
详细列表……      

Untitled Document 




 击剑规则     

　　悉尼奥运会将首次使用无线探测器，它将取代流行了半个世纪的电子仪器。地处巴黎的国际击剑联合会六月底向外界宣布，悉尼奥运会击剑比赛将首次使用无线频率探测器计算有效点击数。由乌克兰一家技术公司设计的这种装置正在进行严格的实地测试。 

　　击剑规则

击剑是双人比赛，比赛中，一方用剑尖刺击对手，使剑尖准确无误地刺在有效部位并具有刺入的性质。最后有效点击数多的一方为胜。按规则，循环赛在四分钟内五次击中，淘汰赛在九分钟内十五次击中。最先击中对方达有效次数，或时间到后击中对方次数多者为胜。团体赛，最先击中对方达45次的团队为胜。 

　　击剑运动有三种武器：重剑、花剑、佩剑。三种武器的有效击中点及比赛规则亦有不同，故每种武器都有其竞技特点。相比而言，花剑更具运动性，佩剑速度最快，重剑则更需要技巧和准确性。 

　　悉尼奥运会设男子重剑、花剑、佩剑个人团体共六块金牌，女子重剑、花剑个人团体共四块金牌。 

　　预备

比赛在一点五到一点八米宽，十四米长的剑道上来进行。当裁判宣布准备比赛时，双方队员在离中心线两米处紧急就位。队员们应该侧身站着，手中剑必须指着对手，未握剑的手靠在背后。运动员每得一分都得回到这个姿势重新比赛。 

　　得分

使用重剑、花剑、佩剑击中，就是用剑尖刺击对手，使剑尖清楚地、准确无误地刺在有效部位并具有刺入的性质。到达对手身体的任何部位的击中，都是有形的、实体的、实质性的击中。为了使之成为有效的击中并得分，落点必须在有关剑种规定的有效部位内。 

　　重剑是完全刺击武器。只有剑尖击中有效，剑身横击无效。击中有效部位包括全身即：躯干，腿脚，手及臂以及头盔。与花剑及佩剑不同，重剑每次击中都有效。若双方在四分之一秒内相互击中，双方各得一次击中数。最容易被击中的部位是手。所以，重剑比赛需高度准确性，攻击对方的好机会常常是当对方开始攻击的时候。两位选手的剑尖分别装有红光和绿光探测器。击中发生时，剑尖会产生一束强光。 

　　花剑是完全的刺击武器。只有剑尖刺中才有效，剑杆横击无效。有效击中部位是上身。击中有效部位由金属衣裹覆，这样，电子仪器便可以分出有效和无效击中。花剑比赛也讲究击中优先权。先攻击而击中者得分。被攻击者须先做出有效抵挡动作后再进攻击中才有效。双方同时击中均不得分。在此情况下，击中优先权很难区分，如有时剑触及手臂，在花剑中是无效部位。 

　　佩剑是既劈又刺的武器。在实战中，以劈中得分为多。击中有效部位是上身，头盔及手臂。击中有效部位由金属衣裹覆，这样，电子仪器便可以分出有效和无效击中。佩剑比赛也讲究击中优先权。先攻击而击中者得分。被攻击者须先做出有效抵挡动作后再进攻击中才有效。双方同时击中均不得分。佩剑速度最快也往往用得时间最短。如果电子仪器显示一位队员得分，裁判会当即中止比赛，双方队员预备后继续进行比赛。 

　　平局

在九分钟内，如果双方平分，那么将加赛一分钟，使用突然死亡法。为了防止双方过分防守，加赛前抽签决定如果加时赛中双方都未得分，那谁会是胜者。 

　　团体比赛

团体比赛，每一位选手与对方的三位选手轮流比赛。先获得5分的选手为胜，然后选手交叉进行比赛，最先获得45分的团队为胜。 

　　犯规与处罚

比赛重新开始后，一般情况都是从同一地点开始比赛(判罚丧失场地除外)。判罚丧失场地一般是把比赛的现场向犯规的团体移一米。如果选手的双腿都触底线，将被罚击中一剑。 

　　警告后，重犯同一错误，也会被罚击中一剑。象在佩剑中的冲刺冲撞，在花剑中故意做身体接触，在重剑中推挤对手也属于故意身体接触行为。都会被罚击中一剑转身背向对手、剑尖在场地上非法拖划和重刺或者用不持剑手遮盖避免被击中都是犯规行为。第一次给以黄牌警告，如果再犯，将出示红牌判罚被对方击中一剑。对那些更为严重的犯规，比如报复与粗暴冲撞以及与对手串通舞弊，将会直接出示黑牌驱逐出场。 

　　设备

花剑

花剑是唯一的完全刺击武器。它是这三种武器中最轻的一种。花剑比赛中，只准用剑尖刺对方的有效部位，电动剑尖必须超过500克的压力，才能使裁判器产生信号，普通剑必须清晰、明显的刺中。花剑和佩剑只有进攻一方才能得分。 

　　花剑比赛讲究击中优先权。先攻击而击中者得分。被攻击者须先做出有效抵挡动作后再进攻击中才有效。剑道旁的裁判为主裁判，他必须在花剑和佩剑比赛中，双方同时击中时，决定谁有“击中优先权”。 

　　重剑

重剑是从古代的决斗中遗传下来的，所以在三种剑中，它最重。重剑只能用剑尖刺对方的有效部位，正式比赛应用电动器械。电动剑尖要大于750克压力，才能使裁判器显示信号。重剑击中时，裁判器只显示红色或绿色的彩灯。重剑击中的部位最大，包括全身即：躯干，腿脚，手及臂以及头盔。在0.04秒内击中对手两次就可得分。 

　　佩剑

佩剑是现代骑兵用剑，佩剑是既劈又刺的武器。在实战中，以劈中得分为多。击中有效部位是上身，头盔及手臂。 

　　剑道

剑道一般都是一点五宽，十四米长，一般用金属性材料制成。剑道有边线、底线以及预备线。每个击剑者在后脚退到端线才被“警告”，然后被警告者后脚站在离端线两米的警告线前继续比赛。 

　　服装

服装的主要用途是起保护作用，服装包括短上衣、护臂和胸的胸甲、护头和脸的面罩、护手的手套、护下身的短裤或马裤以及特制的击剑鞋。 

　　其他规则

在每一回合的开始和结束，选手必须向对手、裁判以及观众敬礼。动作过程是，持剑臂手心向上伸平，剑尖指向裁判员(对手、观众)，然后屈肘垂直举剑表示致敬。 

　　在比赛过程中，选手不能临时更换握剑的手。 

　　受伤的运动员(抽筋除外)有十分钟的休息时间，然后决定是否要退出比赛。 

　　如果剑刺发生在裁判的哨声之前，这次剑刺有效。但只能限于这一次，时间到后的任何剑刺都是无效的。

北方网  2002-04-22 15:27     

[发表评论] [推荐给朋友][进入体育论坛]    

推荐内容   

国内航空油料接连涨价 民航10日起上浮机票价  
揭秘票贩发迹史：高额利润令人铤而走险  
人乳不能作商品经营 “人乳宴”是违法之举   
“世界第一高楼”沪上复工 天桥造在云雾中     

卖淫嫖娼行业已经发展成了韩国巨型产业  
“铁强化酱油”首度出山 全民补铁迈起大步  
禁折令・政府指导价 民航机票的价格该怎么定?  
立法保护私人财产被提上议事日程         

【关闭窗口】  

关于北方网|广告服务|招聘信息|联系我们|网站律师|设为首页| 

Copyright (C) 2000 Enorth.com.cn, Tianjin ENORTH NETNEWS Co.,LTD.All rights reserved 
本网站由天津北方网股份有限公司版权所有      