

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 击剑   

 亚运会第一天中韩同时紧盯男子花剑项目金牌

    在昨天下午进行的亚运会击剑比赛各队技术代表会上，中国击剑队临时申请更换男花个人参赛选手获得批准。这样，夺得今年世锦赛男花个人第三的小将吴汉雄将顶替周睿，与王海滨携手征战９月２９日展开的亚运会男花个人赛。中国队这样的临时调动其意在于一举夺得本届亚运会的首面金牌。与中国队争夺该面金牌的最强对手是韩国队。这一比赛将在２９日当地时间晚上８时，与亚运会开幕式同步。

    中国为夺首金临阵换将

    由于此次亚运会组委会规定击剑个人赛每个项目每队至多可报两人，并要求各队在亚运会前两个多月将参赛名单报上，因此中国击剑队７月在出征世锦赛前报了王海滨与周睿。世锦赛上，吴汉雄发挥出色，夺得男花个人第三，信心与士气大增。从冲击亚运首金和培养年轻选手的角度出发，中国击剑队决定由吴汉雄替换周睿出战个人赛。据国家体育总局击剑自行车管理中心主任、此次亚运会中国击剑队领队蔡家东介绍，周睿与吴汉雄两人实力相当，各有特色。当初选周睿主要是看重他经验丰富，心理稳定。至于启用吴汉雄，主要是基于他在世锦赛上的出色发挥。

    韩国老将最后一搏

    而此前，韩国代表团发誓要夺取本届亚运会的第一枚金牌，并把这一重任放到老将金永浩肩上。

    这位在悉尼奥运会上的金牌得主，被韩国媒介称为“世界剑客”。但是在悉尼奥运会之后，由于忙于参加一些社会活动，训练不正常，他的成绩直线下降，在７月举行的世界锦标赛上落到了第３２名。经过这次挫折后，金永浩开始发奋努力，尤其是经过最近４０多天的海外训练后，已经恢复到良好状态。

    金永浩的最大敌手是中国队的王海滨。王海滨曾在曼谷亚运会上击败金永浩而获得冠军。两人至今在国际比赛中４次交手，战绩为２∶２。金永浩说，在本届亚运会上，他“一定要报上届亚运会失败的一箭之仇，战胜王海滨”。他甚至声称：“本届亚运会首枚金牌非我莫属。”

    金永浩昨天表示，他将在本届亚运会之后退出剑坛，从事培养新秀的教练员工作。

    中国新秀要阻击金永浩

    就在大家把亚运首金的焦点对准金永浩和王海滨时，２１岁的吴汉雄却有点按捺不住了。虽然在昨天下午才被确定能够参加男花个人赛，但吴汉雄在中午训练时就明确表态：“我相信肯定会让我参加，而且我会让金永浩进不了决赛。”

    对于头号劲敌金永浩，吴汉雄一点也不怵，因为他今年与金永浩交锋过两次，７月世界杯上海站进八强时赢了，在世锦赛小组循环赛时输了。基于对金永浩的了解，吴汉雄认为金永浩比夺奥运冠军时差了很多，现在的他一点也不可怕，只要比赛时感觉到了，就能挑落他。当然，他也承认，今年这两次交锋，金永浩打得都比较随意，或许为了亚运会有所保留。

    吴汉雄认为自己目前最大的差距就是经验，他说：“王海滨已经打了１０多年的国际比赛，即使现在他的体力有所下降，但凭借多年的经验仍然难以对付。”

    在吴汉雄看来，本届亚运会就是一次很好的经验积累，所以他非常想能和金永浩叫板，用年轻人旺盛的斗志和勇气拼掉这位奥运冠军。   

《信息时报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

男足赛况：朝鲜队胜中国香港队

临阵磨枪不快不亮 土库曼斯坦“拼凑”队令人匪夷

第十四届亚运会明日（29日）开幕

亚运村里的礼仪小姐仪态万方

亚运村里的仪仗队威风八面

中国体育代表团副团长李富荣身陷包围圈

王军霞阅读人民日报主办的双语《中国体育》杂志

亚运村里“大姐大”级志愿者兴致盎然

亚运村成了泰国足球队热身的场所

亚运村里广告也是无孔不入 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     