

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 釜山亚运日记二：窒息的比赛  对抗的和谐

 人民网记者  张帆    

　　今天依然前往位于釜山江西区的击剑馆。走进场馆，看台上只坐了5、6百名观众。这一点都不出人意料，击剑馆在经历了昨天亚运会首金的喧嚣之后，今天趋于平静，而女子项目往往都不如男子项目吸引观众的眼球。

    然而从半决赛一开始，比赛就一直扣人心弦。中国的女花选手张蕾首先上场对阵韩国的徐美净。两名选手都很谨慎，不轻易出剑。场面不激烈，剑招也很缓和，但却有一种窒息感，观众根本不知道剑台上进进退退的剑手在下一次出剑会否使出绝招直刺对手的“要害”，剑手在下一个迈步会否是胜利的出击。

    打破赛场沉寂的是双方啦啦队的“对抗”。身穿统一蓝服的韩国观众先呐喊起来，虽然我听不懂他们高唱的歌曲歌词是什么意思，但光听那曲调就能感受到其中的助威之势。中国击剑队其他队员和教练们也毫不示弱，五星红旗舞起来，“妹妹大胆地往前走”唱起来，更有特色的是，他们高举的国旗是用剑穿起来的。比赛激烈进行着，双方观众在场下的对抗却渐渐走向“和平”。并不是他们收声了，而是双方似乎开始达成默契，你方唱罢我上场，在我听来看来，两者已经融为一体了，没有了国籍的差别，双方啦啦队成员没有针锋相对的神情，只有共同融入比赛的欢喜……（人民网釜山9月30日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运日记一：击剑馆里的“开幕式” 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     