

中国男子花剑个人赛全军覆没_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/击剑 文章来源: 网易报道  


中国男子花剑个人赛全军覆没
(2000-09-20) 

　　在今天上午结束的男子花剑个人赛中，中国三位花剑选手发挥不理想，全部被淘汰出局。 
 　　 
 　　中国的三名选手在第一轮比赛中均顺利过关，但在第二轮中，王海滨首先败下阵来，而另两位中国选手叶冲和董兆致抽签抽到了一起，结果叶冲胜出。但叶冲很快在第三轮中也铩羽而归。至此，中国男花全军覆没。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

匈媒体评中匈女子重剑赛(2000-09-20)
中国女子重剑队击败匈牙利队夺得铜牌(2000-09-19)
女子重剑个人赛匈牙利名将遭淘汰(2000-09-17)
我国击剑实现奥运突破(2000-09-16)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     