

女子重剑个人赛匈牙利名将遭淘汰_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/击剑 文章来源: 网易社区  


女子重剑个人赛匈牙利名将遭淘汰
任霖(2000-09-17) 

　　人民网悉尼9月17日讯在今天上午结束的女子重剑个人赛1/32淘汰赛中，世界排名第四的匈牙利名将斯扎莱出人意料地被排名30位的拉脱维亚小将范索维察淘汰。斯扎莱7夺世界冠军的辉煌战绩并未吓住范索维察。 

 　　与此同时，世界1号选手匈牙利的米斯扎在一场艰难的较量中，凭借最后一秒的得分，幸运地淘汰了美国选手斯特文斯。 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

快讯：女子重剑第二轮李娜被淘汰(09-17)
我国击剑实现奥运突破(09-16)
赵刚再胜一场 顺利晋级下轮(09-16)
波兰击剑有望五夺奖牌(09-16)
最大的敌人是自己--劳拉掀起自己的盖头(09-15)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     