

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 最享受刺中对手的感觉-王海滨斩落首金侧记

　　中新社记者高凯

    “今天我很高兴，一直以来，我最享受的就是一剑刺中对手的感觉，今天的一切对我是个鼓励。”三十岁的花剑老将王海滨在决赛获胜后兴奋地说。

    此次釜山亚运会，已经挂剑念书的原中国男花三剑客之一王海滨再次出山，目标直指男花金牌。

    今天釜山亚运开幕式举行的同时，首枚金牌也将产生于男花个人赛中。王海滨半决赛就遇到了奥运会冠军金永浩，金永浩是东道主韩国队对夺得首金给予希望最大的选手。在东道主拉拉队震天的吼声中，王海滨没有犹豫，他快剑斩落对手后，闯进决赛。

    决赛中对阵战胜中国队吴汉雄的韩国选手金相勋，王海滨在被裁判以犯规为由罚掉两分的情况下，保持住了剑客最可贵的顽强和冷静，以十五比十一最终战胜对手，将男子个人花剑这枚东道主以为必得的金牌一举夺下――他成了今晚开幕式圣火辉映下第一名也是最有光彩的冠军。

    王海滨说：“今天的比赛挺不容易，强劲的对手都是东道主选手，他们在很多客观因素上都占有优势。我觉得最难打的是最后的决赛，我被罚掉了两分，这种情况在亚洲很少见，我也是第一次碰上。但对此在赛前我已经做好了心理准备，所以比赛中及时稳定住了情绪，终于得到冠军。

    王海滨曾经说过，他在剑道上的颠峰时代还没有到来，今晚提及此事，他更加充满自信：“现在，我完全相信自己有能力继续参加比赛，参加大赛，我的下一个目标是雅典奥运会。”

    场下有些冷傲的王海滨一上场总是显得十分兴奋，他会不断地大吼，以此鼓舞自己并震慑对手，今天决赛取胜后，王海滨兴奋地倒地庆祝，问及他是不是一个表现欲极强的人，王海滨说：“或许吧，这属于个人习惯，也是我的真情流露。”

    王海滨对击剑的感情很深，现在选择击剑的官方语言法语作为大学课程也正说明了这一点。王海滨说：“我觉得剑坛也像人生，经历得越多，得到的越多。今晚，我得到了许多。”(中新社釜山九月二十九日电)   

中国新闻网 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

首金得主王海滨走下剑道

赵刚“致命一击”为中国代表团摘得第二金

首金得主王海滨获胜后签名

首金得主王海滨被记者包围

利剑啸秋风-首金得主王海滨直指雅典奥运会 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     