

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 女子佩剑团体金牌获得者谭雪接受联合专访

接受采访   

     人民网釜山10月4日电  记者李增辉摄影报道：昨天为中国女佩团体金牌立下汗马功劳地谭雪今天接受了人民网、中体在线、新华网的联合专访。

      谭雪对自己未能拿到女佩个人冠军表示遗憾，认为原因在于自己过于看重结果，太想要这枚金牌了。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站 ）和媒体请勿转载。     

为人民日报主办的《中国体育》杂志签名

为人民网网友签名  
体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

女佩团体中国队称王 谭雪与对手短兵相接

中国队夺女佩团体冠军 谭雪直袭对手破绽

男子重剑冠亚军赵刚王磊访谈实录

快讯：中国队夺得亚运会女子佩剑团体金牌

中国队夺得亚运会男子花剑团体冠军

快讯-中国选手获得击剑男子重剑团体亚军 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     