

中国青年报：中国剑客：不“打”不成材 

首页 | 新闻 | 短信 | 邮件 | 商城 | 搜索 | 社区 | 在线 | 企业     

Sohu首页 > 体育频道 > 评论 > 媒体评论    

中国青年报：中国剑客：不“打”不成材  

2003年7月22日05:42　 中国青年报   

　　北京首都国际机场今晚迎来了一批特殊的客人，尽管这批客人引人注目只是因为高大的身材、整齐的着装，但正是他们书写了中国击剑新的历史。在刚刚结束的击剑世界杯悉尼站的比赛中，中国剑客一举挑落重剑女团和男单两枚金牌，填补了中国重剑团体与男子两大世界冠军空白点。

　　　 不过，中国剑客们似乎并未把“这点成绩”放在心上。中国击剑队领队王剑在接受采访时上来就“提醒”记者：“别看这次拿了冠军，下次打不好，说不定连前8都进不了。”但谦虚归谦虚，世界冠军毕竟不是谁都可以拿的，中国剑客们能够如此迅速地跻身一流高手的行列，用队内流行的话说就是“不打不成材”。这里的打不是挨打，而是打比赛的打。

　　　 中国剑客们一水儿的高挑身材，一直令欧洲名教头们羡慕不已。凭借良好的天资，重剑虽然在中国起步时间不长，却接连在奥运会、世锦赛上跻身前3名，两夺重剑女团季军，并在整体实力上迅速达到世界较高水平。但较高与一流间虽然看起来很近，这一步跨起来却非常艰难，正是在把“不打不成材”这句话落到实处后，中国剑客们才终于尝到了一流的感觉，包括一直不被看好的男子重剑。

　　　 重剑因为受裁判判罚影响较小，在花剑、重剑、佩剑3个剑种中练的人最多，几乎每次国际大赛中参加重剑比赛的都有近二百人。练的人多，参赛的人多，水平接近的选手就特别多，王剑告诉记者，排在世界前10名的队伍，整体水平都差不多，也可以说都具备了夺冠的实力，而成绩好坏关键就看临场发挥，看谁的大赛经验丰富。为了提高剑客们的实力，自行车击剑中心也曾想过一些招数，像请国外高水平专家来指导，在训练中进行实战演练，但效果并不显著。直到去年年底，中心在经费上对击剑项目进行倾斜，拿出全年外事经费中的70％用于队伍出国比赛，中国剑客们终于尝到了“打”的妙处。

　　　 王剑介绍说，击剑是个交手项目，就像武侠小说里剑客比武，只有边打边练边发现问题边积累经验，才能够真正提高水平。今年世界杯前几站比赛中，中国剑客的成绩并不理想，在西班牙站中女团因为提前遭遇劲旅俄罗斯，比赛中过于拘谨，居然连前8都未能进。但在悉尼站中她们却连克瑞士、德国、法国、乌克兰等强敌摘走金牌，辽宁剑客赵刚更是连败多名一流高手，勇夺男单冠军。王剑觉得之所以取得“这点成绩”，说明自行车击剑中心的钱没有白花，说明比赛没有白打。目前担纲女队主力的江苏姑娘沈巍巍，别看只有24岁，却曾在2001年九运会前打算退役的。当时沈巍巍的技术水平仿佛走入瓶颈，怎么练也无法提高成绩，一气之下沈巍巍动了九运会后退役的念头。恰恰因为心态的放松，沈巍巍反倒在九运会上一举夺得女重个人金牌，这也使得她和她的教练充分意识到心态在击剑大赛中的作用。打那以后，沈巍巍比赛越打越多，技术也越来越稳定，不仅成为国家队中绝对主力，而且还属于关键时刻特别有韧劲的高手。用王剑的话说，心理训练一直是中国选手的薄弱环节，如今实践证明，打比赛便是最好的“解药”。

　　　 尽管已经拿到世界冠军，但王剑认为，就争夺明年奥运会入场券而言，中国剑客的道路仅仅走了一小步，取得的突破也只是局部的。而且从整体实力来看，虽然女剑客已经领先亚洲主要对手韩国，男剑客与韩国的整体差距反倒拉大了。王剑解释说，虽然赵刚拿了男单冠军，但中国男子重剑的主攻方向依然是团体，毕竟单打的偶然性太强。“如果队伍里还能有一位与赵刚水平相当的，中国男团肯定能上个档次。”不过，男团整体实力虽然与世界强队有一定差距，但因为交手机会的增多，在知己知彼中，双方的差距正在逐步缩小。这几站比赛中，男团在与强队交手时，都是在最后一剑定胜负时惜败的，这说明中国男团的整体水平正在实战中稳步提升。

　　　 正像王剑所言，一场比赛的胜负说明不了什么，但却坚定了中国击剑队“不打不成材”的理念。或许中国剑客的成绩还会出现反复，但在不断的东征西讨四处“叫板”中，他们已经打出了自己的分量，也打出了自己的信心。（本报北京7月21日电） 
转自搜狐    

我来说两句  去相关俱乐部  发短信息     

■相关连接  


■彩信推荐  

和弦铃声  

[孙　楠]
[罗大佑]
[任贤齐]      

[蔡　琴]
[周华健]
[阿　杜]      

朋友
爱我别走
用心良苦
早有预谋      

我爱太空人
单眼皮女生
大家一起来
宝贝对不起         

疯狂音效  

淑女的轻咳
小姐你好漂亮
宝贝该起床了
老公我好想你      

卡通跳跃
击中要害 
受惊的马叫 
脸上不长豆      

甜蜜的小鸟
一盆水从天而降
老板找你(女声版)
亲爱的求你接电话              

请发表您的看法   
用户：  匿名发出    

您要为您所发的言论的后果负责，故请各位遵纪守法并注意语言文明。  
留言：     

* 经营许可证编号：京ICP00000008号
* 遵守《互联网电子公告服务管理规定》
* 遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的规定》      


新闻搜索   

 关键字：     
网站 网页 类目 新闻 体育 网址 商品 硬件 软件 高级       

搜狐短信推荐   

和弦铃声
我爱太空人
单眼皮女生
大家一起来   
疯狂音效
老板电话
快乐的蛐蛐
恐怖的笑声      
 ・火热７月，多彩季节！
 ・闪电新闻，闪电传送！
 ・追时尚做个短信收藏家
 ・一周闪耀，热力爬行！
 ・借醉行凶　你说的对
 ・空山鸟语　草原之夜   

焦点新闻 情趣笑话
社会新闻 花边新闻
体育新闻        



搜狐商城 

  NBA蓝球运动训练衫
  健美服健美好心情
  家中健身 跑步机 

-- 给编辑写信   


搜狐体育24小时值班电话：010-65102160 转6293 或6294 
Copyright   2003 Sohu.com Inc. All rights reserved. 搜狐公司 版权所有  
