

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 击剑项目结束  中国队共获5金6银3铜

 　人民网釜山10月4日电　记者张帆报道：第14届釜山亚运会击剑项目今晚在釜山江西体育馆结束全部比赛。在总共12枚金牌中，东道主韩国队夺得6枚，中国队居次拿下5枚，另一枚金牌由哈萨克斯坦队获得。

     今晚进行了击剑项目最后两项――男子佩剑和女子重剑团体项目的比赛。在男子佩剑团体决赛中，中国队以40:45负于韩国队屈居亚军。在女子重剑团体决赛中，中国队以35:45不敌韩国队再获一枚银牌。

    在6天的比赛中，中国选手获得了男花个人和团体、男重个人、女花个人和女佩团体总共5枚金牌，还夺得6银3铜。其它奖牌的分布为：韩国队6金6银3铜，哈萨克斯坦队1金2铜，日本队和中国香港队各获得3枚和1枚铜牌。 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

谭雪接受联合专访 畅谈夺得女子团体佩剑金牌感受

女子佩剑团体金牌获得者谭雪接受联合专访

女佩团体中国队称王 谭雪与对手短兵相接

中国队夺女佩团体冠军 谭雪直袭对手破绽

男子重剑冠亚军赵刚王磊访谈实录

快讯：中国队夺得亚运会女子佩剑团体金牌

中国队夺得亚运会男子花剑团体冠军 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     