

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 王海滨“生夺”金牌 征服对手、裁判和观众

  　中新网釜山九月二十九日电 (记者夏宇华)重出江湖的江苏老将王海滨今天在本届亚运会首枚金牌的争夺战中，一路过关斩将，为中国代表团赢得开门红。

    由于近期参加国际比赛较少，王海滨的世界排名较低，小组赛就与悉尼奥运会冠军、东道主选手金永浩相遇。王海滨在小组赛中五比二战胜金永浩，但却分别败在了科威特和泰国选手剑下，最终以两胜两负的成绩出线。

    一向慢热的王海滨进入淘汰赛后渐入佳境，连闯科威特选手奥斯曼和中国香港选手刘国坚后与金永浩在半决赛中再度交手，王海滨气势如虹，开局就以五比零领先，虽然比赛中裁判有多次对他不利的判罚，但他阵脚不乱，显示出大将风范，以十五比九终结了三十二岁的金永浩在家门口拿金牌收山的梦想。

    王海滨决赛中再次以自己的实力征服了对手，也征服了裁判和观众。他与金相勋的冠军争夺战中在八比十一落后的困境中令人难以置信地接连击中对手的有效部位，连得七分，把已被东道主记在账上的一枚金牌生生夺了过来。

    世锦赛铜牌得主、中国小将吴汉雄小组赛表现出色，以不败战绩晋级。他在与韩国选手金相勋的半决赛中，在十三比十距胜利一步之遥时急于求成，连输五剑，为年轻付出了代价。

    但他在与奥运冠军金永浩争夺铜牌的比赛中及时吸取了教训，在大部分时间落后的情况下打得不急不躁，以十五比十三反败为胜。   

中国新闻网 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

海滨三尺青锋 刺落亚运首金

男子重剑实现突破包揽金银 蔡家东大加赞赏

与队友会师男重决赛 王磊登上亚军领奖台

赵刚夺得男重金牌 中国代表团首日实现包圆

男重夺金并不意外-中国击剑队赛后扬眉吐气

釜山亚运日记一：击剑馆里的“开幕式” 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     