

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运女花冠军张蕾：我更看重刺出的每一剑

 人民网记者  张帆    

　　中国代表团的女剑手们今天在江西体育馆亮相，结果来自江苏的张蕾夺得了女子花剑的个人金牌。

    张蕾今天在决赛中的对手是上届亚运会亚军、韩国人林美景，而后者在半决赛中刚刚战胜了另一名中国选手孟洁。张蕾和林美景都是攻守平衡型的剑手，比赛中张蕾对对手不紧逼进攻也不过于放松，因此比赛场面多数时间都是一种拉锯状态，双方谁也不轻易出招，而是在不断移动中等待进攻的最佳时机。

    张蕾显然更为主动，她瞅准机会准确出击，几次漂亮的甩臂成功刺中对方有效部位，一路将比分战成13比6。之后，林美景开始加强进攻，连续3剑击中张蕾，将比分追成9比13。在这种情势下，张蕾及时调整了自己的心态，卸掉了自己的心理包袱，再也没有给对手机会，而是干净利落地再出两剑，将最后比分锁定在15比9。

    赛后，大汗淋漓的张蕾被记者团团围住，当被问及今天比赛的心态时，张蕾说：“我没有过于看重结果，而是在比赛中出好每一剑。我也很感谢我的教练，他没有给我过多的压力，让我能轻松上场比赛。”此时的她，脸上挂着成功的喜悦，一种朴实的笑脸，很美很灿烂。（人民网釜山9月30日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

亚运击剑又赛两项  张蕾添一金谭雪无缘决赛

新华社：亚运首金六剑绝杀

笑傲江湖―――王海滨夺金记

大学改变“思维方式” 王海滨走向而立之年

那一剑的风情――写在男子花剑决赛之后 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     