

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 击剑   

 釜山亚运会首金之争：一场值得期待的决斗

 人民网记者  张帆    

    9月29日晚，第14届亚运会在韩国釜山开幕的同时，赛会的首枚金牌将在当地江西体育馆的男子花剑项目中产生，不出意外的话，中韩两国的剑手王海滨和金永浩将争夺这面金牌。

    大型综合性运动会，东道主都是千方百计安排赛程夺取自己最有把握的第一枚金牌，以鼓舞整个代表团的士气，韩国这次独出心裁地将首枚金牌安排在男花项目上一定是经过深思熟虑的。金永浩是韩国代表团中三名奥运会冠军之一，这样的选手对任何一个代表团来说都是稳定军心的重要砝码。而对一直占据亚运会金牌和奖牌第一的中国代表团来说，首枚金牌将会使军团信心大增，因此对这枚金牌也是志在必得。

    论年龄，王海滨29岁，金永浩大他2岁。论外型，金永浩高大魁梧，王海滨则清瘦逼人。论特点，金永浩打法凶悍、战术多变，王海滨也是技术精湛、在沙场上必殊死搏杀。论交战成绩，4年前，王海滨夺得曼谷亚运会冠军，金永浩获得亚军；2年前，金永浩击败王海滨，夺得了悉尼奥运会金牌。

    金永浩和王海滨都肩负了首枚金牌的心理压力，而这样的一场重头演出又极有可能是两位老将的最后一次交锋。从近期表现来看，金永浩近年在世界大赛上罕见其影，今年世锦赛再次出山时被无名小将淘汰出64名，但谁也说不准这是不是韩国人亚运会前的“烟雾弹”；王海滨在去年九运会后则选择了去南京大学学习，在学习期间他一直没有间断过训练，为了本届亚运会还在今年前半年进行了集训，但击剑比赛常常是一剑定成败，就像王海滨所说的“一切要等到比赛才知道”。因此从任何一个方面来说，王海滨和金永浩这次在釜山的第3次交锋都将是针锋相对的，本届亚运会的首枚金牌之争必将是一场值得期待的决斗。（人民网釜山9月28日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

巴勒斯坦首位女子击剑选手将在釜山亚运论剑

釜山亚运会明日开幕 金英浩王海滨争夺首金

中国击剑队男花个人赛变阵 吴汉雄顶替周睿

早就有心理准备 周睿坦然面对落选男花个人赛

击剑手吴汉雄不惧劲敌：金永浩别想进决赛

中国代表团男子花剑选手王海滨谨慎谈首金

王海滨复出誓夺亚运首金 东道主如意算盘可能落空

“老将”王海滨：剑指釜山亚运“第一金” 

项目

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     