

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 王海滨夺得亚运首枚金牌 剑不可挡豪气冲天

　　人民网釜山9月29日电 记者张帆报道：北京时间今晚8点，第14届釜山亚运会男子个人花剑项目决赛在当地的江西体育馆进行，结果中国的王海滨以15比11战胜了韩国的金相勋获得金牌，这是本届亚运会的第一枚金牌，也是中国代表团在本届亚运会取得的首金。

    本届亚运会开赛之前，人们一直期待中国的王海滨和韩国的金永浩这对老对手来争夺这枚首金，但因为排位的原因，他们两人的对阵提前在半决赛上演，结果王海滨以15比9获胜进入决赛。韩国的另外一名选手金相勋则在半决赛中以15比13战胜了中国的吴汉雄而获得了决赛权。

    比赛一开始，双方憋着的一股冲劲就迸然而发，比分交替上升到4比4平。这时王海滨犯规而被裁判出示红牌，这在一定程度上影响了王海滨的情绪，之后的出剑都不够冷静，在第一次1分钟休息时间时，王海滨以8比11落后。王海滨利用休息时间迅速地调整了自己的心态，在继续比赛后加强防守的同时瞄准空档奋力反击，将比分追平并以14比11反超。只剩最后一剑，全场都屏气静观，只见王海滨果断地将手中的剑向金相勋的左肋刺去――刺中，本届亚运会的首枚金牌产生了！全场重新兴奋起来，共同为这场精彩的搏杀喝彩。

    今晚的击剑馆中产生的另外一枚金牌是男子个人重剑项目，中国的赵刚和队友王磊在决赛中遭遇，结果赵刚以14比12获得了金牌，王磊获得银牌。2002年击剑世锦赛男花铜牌得主吴汉雄则获得了男花个人的第三名。这样，中国代表团在今天的击剑比赛中共获得了2金1银1铜。明天击剑项目将进行女子花剑和女子佩剑的比赛，不久前获得世锦赛女佩冠军的谭雪将亮相本届亚运会。 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

最享受刺中对手的感觉-王海滨斩落首金侧记

首金得主王海滨走下剑道

赵刚“致命一击”为中国代表团摘得第二金

首金得主王海滨获胜后签名

首金得主王海滨被记者包围

利剑啸秋风-首金得主王海滨直指雅典奥运会 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     