

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 击剑   

 王海滨连扳七剑挑首金

    剑光一闪，两把从未谋面的剑都随着主人兴奋起来，因为双方都觉得自己命中得分，结果却是韩国选手金相勋得分追成８平，于是王海滨急了。 

    花剑在互中的情况下裁判有两种判决：如果同时主动进攻互中则双方继续比赛；如果一方主动进攻而另一方防守下互中则判进攻方得分。这一剑明显是王海滨主动进攻的情况下打出互中的，可裁判却判了金相勋主动得分。接下来，王海滨一轮急攻被对手抓住机会一剑反击得手，８比１０落后。中一剑为什么会输两分呢？因为裁判认为王海滨为了躲避对手的反击有转身动作（击剑比赛不得背向对手），又扣了一分。情急之下再次挺剑而出，王海滨还想急攻猛打，却发现自己已经扑到了对手久等的剑头上，８比１１。 

    “冷静！快暂停！”一声大喝让王海滨请求了暂停，喊声来自教练过鹰，因为他知道王海滨的心又急了。 

    赛前各级官员都与过鹰谈过力拼金牌的事，队里甚至悄悄设想过，万一两名中国队员决赛前相遇要给王海滨让路，只是不告诉他本人。但３１岁的王海滨已经是老将了，他当然感觉到队里的紧张气氛，所以昨天从预赛开始就显得心理压力很大，甚至在小组赛中输给了水平差好几个档次的科威特选手和泰国选手，不仅爆出了大冷，也完全打乱了教练的部署。 

    王海滨已被人研究透了，但金相勋是何方神圣中国队心里却没底，所以决赛时王海滨几次被金相勋抓住漏洞反击得手。再加上裁判的判决，你叫他怎能不急？暂停后，王海滨把擦汗的毛巾用力一甩。 

    这时过鹰走到他身边说了一句：“中国代表团没有要求我们一定要拿金牌，你只要打好这个过程就行了，出什么事是我教练的责任。”其实过鹰并不知道这句话有多大作用，因为他自己也紧张得多次跳起来，甚至因此被裁判“送”了一张黄牌。“王海滨，要冷静！”在场的中国拉拉队齐声喊着。 

    剑影再起，金相勋的手开始抖了，因为他感到了王海滨的沉着。王海滨真的冷静下来了，他看出对手是防守反击型的，自己急攻猛打只能掉进对方的陷阱，于是把节奏放缓。在领先３分的情形下再打４分就是冠军了，一想到这金相勋倒急攻猛打起来，哪知自己长于防守反击而短于主动进攻，一时间漏洞百出被王海滨连刺三剑。 

    只见长剑一扬，追到１１平后王海滨的气势也上来了，扬剑露胸等着对手进攻，金相勋扑身而上，却是计分灯一闪，王海滨的剑已经从他一个微小的漏洞中刺了进去。简单，就是比复杂更为实效的做法，悟出此理的王海滨用着简单实用的剑法再刺两剑打到１４比１１，再胜一剑便是冠军。 

    裁判继续比赛的口令又起，这边金相勋还木然于对手为何如此简单地把比分反超，那边王海滨却是手起剑落，“啪”的一声简单中的，于是他在连扳７剑后打下了首金，仰天长啸。    

《羊城晚报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

王海滨“生夺”金牌 征服对手、裁判和观众

海滨三尺青锋 刺落亚运首金

男子重剑实现突破包揽金银 蔡家东大加赞赏

与队友会师男重决赛 王磊登上亚军领奖台

赵刚夺得男重金牌 中国代表团首日实现包圆

男重夺金并不意外-中国击剑队赛后扬眉吐气 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     