

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 早就有心理准备 周睿坦然面对落选男花个人赛

 王渝燕    

    尽管更换男花个人赛参赛选手的申请今天下午才被批准，但中午训练时与周睿谈及此事时，他显得很平静，说：“我在来亚运会前就知道了，心里早就做好了准备，所以换不换人对我不会有太大影响。”

    28岁的周睿来自江苏，在国家队多年，在国际国内大赛中夺得过不少佳绩，是目前中国男花的主力之一。本届亚运会，他将作为主力之一征战男花团体赛。对于无缘男花个人赛，遗憾之余，周睿表现得非常大度，他说：“个人赛只有两个名额，谁上都没有关系，王海滨也好，吴汉雄也好，只要是我们中国队拿冠军就行。这次，我们最主要的目标是夺团体冠军，打不了个人赛，我不会因此而受影响。从现在起，我要踏踏实实地准备团体赛，为中国队夺团体冠军尽一份力。”   

《中国体育报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

击剑手吴汉雄不惧劲敌：金永浩别想进决赛

中国代表团男子花剑选手王海滨谨慎谈首金

王海滨复出誓夺亚运首金 东道主如意算盘可能落空

“老将”王海滨：剑指釜山亚运“第一金”

三年前的田径姑娘――记击剑世界冠军谭雪

世锦赛后找出不足 中国击剑亚运“还要进步” 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     