

中国代表团男子花剑选手王海滨谨慎谈首金  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 击剑  

 2002年9月27日09:11  

 中国代表团男子花剑选手王海滨谨慎谈首金


　　王海滨一定是中国代表团中，第一个感觉到亚运大赛即将来临的压力，这不仅因为他所参加的击剑男子花剑是本届亚运会产生的第一枚金牌，更因为他刚一走出釜山金海机场就受到了来自中韩媒体的集体围攻。

    于今年夏天刚刚复出的王海滨，在本届亚运会中面对的首金对手仍将是自己昔日的死敌韩国人金永浩。毫无疑问，他将成为中国队第一位迎接韩国人挑战的选手，而这无疑给王 海滨造成了一些无形的压力。昨天，王海滨刚出现在机场大厅中，很多记者就将采访的焦点瞄准了他，但他却没有像其他一些重要的采访对象，很配合地在记者们的追问下，停下脚步。他的嘴里蹦出的几句话也相当有限，他只是表示，自己对为中国团夺得本届亚运会的第一枚金牌充满信心，现在已经为比赛做好了准备。随后，他就匆匆登上了自己队伍所乘坐的大巴。

    据记者了解，金永浩虽然在本届世锦赛中仅获得31名，但这主要是因为他将自己的目标放在了夺取亚运首金之上，而且在王海滨和他过去多年的交手中一直处于下风。本次比赛，韩国人将首金项目定为男子花剑，也要算是志在必得。昨天刚下飞机的王海滨，显得心事重重，这多少让人感觉到他的肩上正承受着沉重的压力，希望这不要影响到他在本届亚运会上的发挥。 

《青岛早报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

王海滨复出誓夺亚运首金 东道主如意算盘可能落空

“老将”王海滨：剑指釜山亚运“第一金”

三年前的田径姑娘――记击剑世界冠军谭雪

世锦赛后找出不足 中国击剑亚运“还要进步”

世锦赛后找不足 中国击剑亚运“还要进步”

世界击剑锦标赛落幕 中国代表团夺得1金2铜

击剑世锦赛女花团体赛 中国队法国队争第九 

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       