

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 金牌人物   

 新华社：亚运首金六剑绝杀

    新华社记者肖春飞  梁金雄  潘毅 

    釜山亚运会男子花剑个人半决赛。 

    金永浩挽着剑花一步步逼近王海滨，突然加速，盘旋的剑花瞬间凝成一线，疾刺王海滨右肩－－但是，王海滨的剑已先刺中了他的胸膛。 

    王海滨仰天长啸，金永浩顿足长叹。 

    若干年前，金永浩也许能躲过这一剑。但他已经老了。 

    这是金永浩的“封剑”之战。他练剑２０年，总盼着自己有一个辉煌的归隐仪式。何况这是一个特殊的夜晚，在釜山洛东江畔的江西体育馆的击剑台上，他隔着钢丝面罩凝视王海滨时，不远处的釜山亚运会主体育场，火树银花，人声鼎沸，第十四届釜山亚运会开幕式已经开始。 

    这位３２岁的韩国剑手，本来可以把釜山亚运会第一枚金牌献给开幕式的。但是他碰上了王海滨。 

    王海滨也在凝视对手，手中剑尖微颤。教练在一旁跺足狂喊，韩国与中国的拉拉队员们都已喊得声嘶力竭，但他什么都听不见。他描述过这种奇特的感觉，脑子里，除了一柄剑，什么都没有。这是一个领悟“剑道”的忘我境界。 

    金永浩似乎是他命中注定的对手。常人看来，２９日晚的这枚男子花剑个人金牌，似乎是为金永浩量身制作的，赛前金、王之战，已被渲染进了众多的恩怨情仇，而王海滨不过是成就他又一个辉煌的强敌。 

    但比赛完全不一样，王海滨一开始就挺剑前冲，步伐交错，把剑道踏得山响。０：５，金永浩从未如此狼狈。 

    为了准备这场比赛，金永浩苦练一剑刺肩的绝技。但他的剑，却总是贴着王海滨的肩头斜飞而过。 

    两年前，他获得悉尼奥运会冠军后，沉浸鲜花美酒温柔乡，而剑却丢在一边。今天几场比赛打下来，连中国剑手都在叹息：他胖了，哪里还找得到原来的速度？ 

    半决赛开始前，金永浩提着剑囊，脸色凝重地走进场。他的妻子背着小女，跟在后面。王海滨盯着场上第一场半决赛时，他在盯着王海滨；王海滨做准备动作时，他步履沉重地走进了体育馆。 

    剑手决斗前，总要给自己留一段时间，用王海滨的话来说，就是“静心”。 

    王海滨静下来了，而金永浩却没有。王海滨出手如电，他左支右绌，已经没有了斗志。 

    １５：９，王海滨六剑绝杀击退金永浩。王海滨的教练过鹰赞不绝口：“从没见王海滨打得这么漂亮！” 

    王海滨摘下面罩，满头大汗，像从水中冒出一般。金永浩面无表情，蹲在地上收拾剑具，面罩丢在一边。当年他是因为喜欢击剑面罩，才迷上击剑的。 

    一个小时后，王海滨在决赛中以１５：１１战胜金相勋，夺得这枚令人瞩目的金牌；金永浩在铜牌争夺中，不敌中国小将吴汉雄。 

    此时，开幕式即将结束，釜山夜空，漫天烟花，有人酬躇满志，有人黯然神伤。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

笑傲江湖―――王海滨夺金记

大学改变“思维方式” 王海滨走向而立之年

那一剑的风情――写在男子花剑决赛之后

些许遗憾更多无奈-韩国观众亚运首金赛后谈

王海滨连扳七剑挑首金

王海滨“生夺”金牌 征服对手、裁判和观众 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     