

中华网--体育频道--女团冠军男个金牌-世界杯重剑赛中国队突破历史  

用户名  密码         
新闻 网页 网站 混合        

新闻  军事  体育 |  财经  科技  房产 |  游戏  娱乐  旅游 |  健康  教育  法律 |  汽车  免费邮  分类信息  
短信  彩信  传真 |  商城  交友  聊天 |  论坛  搜索  贺卡 |  英语  炒股  数码 |  物流  信天邮  上海房产  
天气  医疗  杂志 |  影院  维权  手机 |  图库  教程  减肥 |  足球  鲜花  香水 |  征友  笔记本  企业e家       

考生免费赴英交流
您身边的法律顾问
精彩足球用品开张
每日体育赛事预告          

中华网体育   
体育商城 世界杯城市 滚动图片 体育沙龙 国内足球 国际足球 篮球 网球 综合体育 娱乐极限 直播室    


 女团冠军男个金牌-世界杯重剑赛中国队突破历史  

更多新闻：http://sports.china.com　 　 2003-07-22 08:36:44     

 　　【中新社北京7月21日电】世界杯击剑系列赛暨雅典奥运资格赛20日结束了悉尼站的角逐，中国女子重剑队一举夺魁，摘得历史上第一个团体冠军；老将赵刚将男子个人赛的金牌收入囊中，这是中国重剑队有史以来取得的最好成绩。
　　
　　由沈巍巍、李娜、仲维萍和张莉4名年轻选手组成的中国女子重剑队，先后击败悉尼奥运会亚军瑞士队和德国队闯进半决赛。在半决赛中，中国队遭遇实力强劲的法国队，开局曾以1比10落后。在困难面前，中国小将没有退缩，沉着应战，终以33比28反败为胜顺利晋级。在冠亚军争夺战中，中国队一鼓作气，以43比36战胜乌克兰队，夺得金牌。
　　
　　在有27个国家和地区的178名运动员参加的男子重剑个人赛上，赵刚一路过关斩将，先后将两名法国选手和一位韩国劲敌淘汰出局，最后以15比5轻松战胜乌克兰选手卡果琴科夺得冠军。
　　
　　李娜在同时进行的女子重剑个人赛中发挥了应有水平，争夺前八名时击败了目前世界排名第一的德国选手海德曼，最后获得本次比赛的第六名。中国男队在团体赛中成绩一般，在争进前八名的比赛中以17剑之差负于头号种子法国队。   


【发表评论】【中华网BBS】【进入聊天室】【 推荐给朋友 】【关闭窗口】      

 　・保健领域又跃新高峰・你的老板MBA了吗? ・!携手启动20亿环保市场 ・加盟朗洁清洗直奔小康   

・投资创业致富项目精选・薰伊草香饰征加盟店 ・不开比萨店还等什么・热点项目・无菌洗衣     

相关报道-  
 中国男子重剑选手赵刚 首次夺世界杯悉尼站冠军 (2003-07-21 14:42:15)
中国女子重剑队扬威悉尼　首夺团体世界冠军 (2003-07-21 09:21:29)

频道推荐-  

足球宝贝写真集   
英格兰足球宝贝写真   
中田英寿女友写真   
体操皇后霍尔金娜写真   

世界杯烽火 十大性感美女 十大黑镜头 十大纯情美女 十大怅然若失 十大感伤场面    

漂亮宝贝陈纯甄写真   
体坛明星的广告风采   
五大联赛激战正酣   
库尔尼科娃激情写真   

辣妹维多利亚   
卸下戎装的足坛巨星   
体坛明星的恋人   
体育屏保精品1 2    

本站搜索    


与  或    新闻标题 新闻全文 关键字 以上全部      

分类信息特别推荐             

・鱼鳞病研究会的真实报道
 ・车市火爆做汽车服务有道
 ・北京三元桥皮肤防治中心
 ・液体排毒法治肾病尿毒症
 ・养肾・痛风・长寿
 ・北京回民肝病诊疗中心
 ・首医大性病临床诊疗中心 
 ・北京西城区性病防治所
 ・中国男性疾病康复工程
 ・中医治糖尿病又显奇迹
 ・糖尿病久治不愈之谜 
 ・开家饰品店年利几十万
 ・北京解放军皮肤病中心 
 ・中医治疗儿童多动抽动症 
 ・治类风湿，强直性脊柱炎
 ・不孕不育新希望
 ・专卖店零售管理系统
・癫痫、精神病防治指南     

杂志推荐 

・ 体育类杂志优惠订阅  
・《网球天地》月刊优惠  
・《中国钓鱼》月刊优惠  
・《健与美》月刊优惠订        

Untitled Document 

Untitled Document 


体育频道主编信箱    

版权声明 | 联系方法 | 刊登广告 | 使用说明 | 关于中华网 | 豁免条款 

版权所有 中华网            