

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运首日-中国代表团开门红 意外包揽两金

    新华网釜山９月２９日专电（记者梁金雄、肖春飞、潘毅）中国击剑运动员今天为中国亚运代表团打响了第一炮。继花剑名将王海滨夺得釜山亚运会首枚金牌后，赵刚和王磊又在韩国队必拿的男子重剑项目上冲破“韩流”，包揽冠亚军。 

    看到意外收获首日仅有的两块金牌，中国击剑队领队蔡家东高兴地说：“这个成绩是运动员拼出来的。” 

    今晚就在亚运圣火在釜山社稷主体育场燃起的同时，中国老将王海滨却成为本届亚运会揭幕当天的另一焦点――中韩两队围绕着首枚金牌的争夺中势不可挡。王海滨在决赛中以１５：１１战胜韩国第二剑客金相勋，夺得男子花剑金牌。 

    “这枚金牌来得太不易了，”王海滨刚走下剑台，就被数十位中外记者团团包围。已入学南京大学法语系的他还表示：“我还会打到下届奥运会的。” 

    中国队领队蔡家东兴奋地说：“这场比赛王海滨拼出了气势，这也是他能在逆境中扭转局面的关键。” 

    以体力见长的金相勋赛后也不得不承认：“没想到经验丰富的王海滨今天打得这么好，他的体力甚至比我的好。” 

    两位同为２９岁老将的争夺一波三折，比分交替领先达６次，８次出现平分。在８：１１落后时，技术全面的王海滨越打越出色，左刺右点，打得对手竟找不到要得分点。王海滨神奇般地连得７分，为中国代表团夺得了这枚令全体参赛将士倍受鼓舞的金牌。 

    国际综合性体育盛会，东道主往往会有意把首枚金牌安排在本国相对有把握的项目，目的是以开门红达到鼓舞士气，但韩国把首枚金牌安排在开幕式当日还较为鲜见。他们把希望放在韩国历史上惟一的奥运会击剑冠军、老将金永浩身上。 

    为了本届亚运会，已有两个孩子的金永浩发誓要以金牌结束２０年的击剑生涯，但被寄予厚望的他却在半决赛中被老对手王海滨轻松挑落出局，令他的收山之作显得有点缺憾。 

    未曾在国际赛事中拿过冠军的金相勋在半决赛却有上佳发挥，以两剑的优势把中国新锐、今年世锦赛第三名吴汉雄挑落下马。在第三名的争夺中，吴汉雄以两剑优势战胜金永浩，领走了中国代表团的首枚铜牌。 

    由于中国选手包揽了男子重剑的两个决赛席位，当赵刚与王磊决赛时，韩国观众已开始退场，而中国大批记者此时正对王海滨展开着“围攻”。在基本无人喝彩和关注下，老将赵刚以１４：１２战胜了师弟王磊，夺得了本届亚运会的第二枚金牌，王磊也为中国代表团增加了第一枚银牌。哈萨克斯坦选手谢尔盖・沙巴林获得铜牌。 

    明天，本届亚运会各项目的比赛将陆续展开，击剑赛场将产生两枚金牌。   

新华网 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

李富荣：亚运会比赛变数大 决定胜负因素多

赢一场基本确保出线 中国沙滩排球形势乐观

亚运会老记率先创造纪录：人数超8000名

王海滨晋级男花决赛 亚运首金仍演中韩大战 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     