

王海滨复出誓夺亚运首金 东道主如意算盘可能落空  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年9月27日08:44  

 王海滨复出誓夺亚运首金 东道主如意算盘可能落空


　　再度复出的中国击剑名将王海滨，铁心要在29日的男子花剑个人项目为中国代表团获得釜山亚运会首枚金牌，此枚金牌的重要意义是不言而喻的。

    本届亚运会，韩国方面对首金的设置煞费了一番苦心，他们本来以为在男子花剑项目上，前奥运会冠军31岁老将金永浩已经亚洲无敌，但没有想到的是，今年7月份，中国击剑队又招回了老将王海滨。王海滨的复出使韩国人担心釜山男花决战会重现四年前曼谷亚运会的一幕。今年12月就满30岁的王海滨参加过三届奥运会，经验十分丰富，但他从九运会后直到今年7月一直在南京大学上学，重回国家队集训仅仅有两个多月，其竞技状态并没有恢复到原来的水平。但最让人担心的还是他在关键时刻的心理因素。王海滨曾连续三届全运会在男花个人项目决赛上一剑不敌上海的叶冲；九运会更是团体和个人决赛均一剑惜败于这位国家队老队友，而且还和裁判发生了争执，在悉尼奥运会团体决赛，他也是决胜局输给法国选手一剑。好在中国在花剑项目上拥有双保险，除了王海滨之外，来自广东的骁将吴汉雄也不可忽视。王海滨如果能及时克制自己的冲动心态，与韩国老将金永浩的金牌之争大有一拼。  

《辽沈晚报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“老将”王海滨：剑指釜山亚运“第一金”

三年前的田径姑娘――记击剑世界冠军谭雪

世锦赛后找出不足 中国击剑亚运“还要进步”

世锦赛后找不足 中国击剑亚运“还要进步”

世界击剑锦标赛落幕 中国代表团夺得1金2铜 

项目

釜山亚运会

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       