

世界杯击剑赛：中国男女重剑摘金创造最好成绩 


中新网分类新闻查询>>   
标题 全文              

 - 美国重新部署地中海驻军 预备随时进驻利比里亚
- 安南要求美国恢复伊拉克自治:民主不能外部强加
- 教育部要求保证新录取的经济困难学生顺利入学
- 利比里亚首都继续激战 美国使馆遭炮火袭击致3伤
- 云南大姚县发生6.2级地震 已知有部分民房倒塌
- 安徽灾后出现多种流行病 防疫治病成为重中之重
- 2008北京奥运核心区奥林匹克森林公园将全球招标
- 共青团十五大今天开幕 将选举新一届中央委员会
- 交通部：京杭运河邵伯湖段航运管制将持续十几天
- 中国农村将实行特困户救助证制 九月底全部完成

本页位置：首页>>新闻大观>>体育新闻 
放大字体  缩小字体     

 世界杯击剑赛：中国男女重剑摘金创造最好成绩

2003年07月22日 08:46 


　　中新社北京七月二十一日电 世界杯击剑系列赛暨雅典奥运资格赛二十日结束了悉尼站的角逐，中国女子重剑队一举夺魁，摘得历史上第一个团体冠军；老将赵刚将男子个人赛的金牌收入囊中，这是中国重剑队有史以来取得的最好成绩。 

　　中国击剑协会消息，由沈巍巍、李娜、仲维萍和张莉四名年轻选手组成的中国女子重剑队，先后击败悉尼奥运会亚军瑞士队和德国队闯进半决赛。在半决赛中，中国队遭遇实力强劲的法国队，开局曾以一比十落后。在困难面前，中国小将没有退缩，沉着应战，终以三十三比二十八反败为胜顺利晋级。在冠亚军争夺战中，中国队一鼓作气，以四十三比三十六战胜乌克兰队，夺得金牌。 

　　在有二十七个国家和地区的一百七十八名运动员参加的男子重剑个人赛上，赵刚一路过关斩将，先后将两名法国选手和一位韩国劲敌淘汰出局，最后以十五比五轻松战胜乌克兰选手卡果琴科夺得冠军。 

　　李娜在同时进行的女子重剑个人赛中发挥了应有水平，争夺前八名时击败了目前世界排名第一的德国选手海德曼，最后获得本次比赛的第六名。中国男队在团体赛中成绩一般，在争进前八名的比赛中以十七剑之差负于头号种子法国队。/p>      

编辑:陆海心      

 【打印稿件】       


 本网站所刊载信息，不代表中新社观点。　刊用本网站稿件，务经书面授权。   

