

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 釜山亚运会明日开幕 金英浩王海滨争夺首金

    韩国《朝鲜日报》记者姜浩哲报道：37亿亚洲人的体育盛会“第14届釜山亚运会”将于29日下午6时在亚运会主赛场拉开帷幕，进入为期16天的激战。 

    以“希望与超越, 全新的亚洲（New Vision, New Asia）”为主题的釜山亚运会，有首次在韩国参加国际赛事的朝鲜和奥委会亚洲理事会（OCA）准成员国东帝汶等的44个国家9900多人参加，是历史上规模最大的一次盛会。在本届亚运会上，参赛选手为争夺38个赛项的419枚金牌展开角逐，韩国的目标是夺取83枚金牌，并确保奖牌总数第二名。  

    中国已连续6届占据奖牌总数第一位。在12年前的1990年北京亚运会后第一次参赛的北韩代表团将参加18个赛项的比赛，把目标锁定在夺回奖牌总数第四位。  

    大会首枚金牌将在29日下午8时举行的男子击剑项目中产生，可望由韩国的金英浩和中国的王海滨争夺首枚金牌。  

    另一方面，国家体育委员会委员长兼朝鲜奥委会委员长朴明哲率领的第二批朝鲜代表团在27日上午乘直航飞机抵达金海机场，入住亚运村。

    本稿版权属韩国《朝鲜日报》www.chosun.com，未经其特许，任何网站和媒体禁止转载。   

体育在线 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

中国击剑队男花个人赛变阵 吴汉雄顶替周睿

早就有心理准备 周睿坦然面对落选男花个人赛

击剑手吴汉雄不惧劲敌：金永浩别想进决赛

中国代表团男子花剑选手王海滨谨慎谈首金

王海滨复出誓夺亚运首金 东道主如意算盘可能落空

“老将”王海滨：剑指釜山亚运“第一金” 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

百科书

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     