

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 金牌人物   

 大学改变“思维方式” 王海滨走向而立之年

　　新华社记者肖春飞 梁金雄 潘毅 

    一年以后，王海滨就３０岁了。 

    今晚，王海滨无疑为自己的“三十而立”献上了一份厚礼。 

    这位从１２岁就开始练剑的英俊剑手，今晚在釜山江西体育馆收获的，远远不只是这枚令人瞩目的亚运会首金。今晚的两场苦战，让他得以进入自己剑手生涯中的一个新境界。 

    从去年全国九运会后，王海滨挂剑进入南京大学，很久没有打比赛了。但是对王海滨这样的高水平剑手而言，一段时间的闭门静思，也许比天天苦练更重要。在南京大学，王海滨选择学法语，原因很简单，这是一门跟他深爱的运动紧密相关的语言，“大学生活很苦，当然，练剑也苦，不过，学语言还不只是吃苦就能做到的。” 

    他认为，大学生活，给他最大的改变是“思维方式”。之前采访他时，还不理解，看了今晚的比赛，一切释然于心。 

    此前，王海滨斗金永浩，最让人担心的是他关键时刻的心理因素。王海滨曾连续三届在全运会男花个人项目决赛中一剑不敌上海的叶冲；九运会更是团体和个人决赛均一剑惜败于这位国家队老队友，还和裁判发生了争执。联系到悉尼奥运会团体决赛，他也是决胜局输法国选手一剑，很多朋友都忠告他：“这些都不是偶然的，说明你在关键时刻调整不好心态。这点不改进，很难取得突破。”今晚王海滨终于取得了突破，半决赛对金永浩，他打出了多年未见的高水平，堂堂奥运冠军，被他杀得左支右绌；在最关键的决赛中，面对从未交过手的韩国剑手金相勋，王海滨一开始打得很被动，８次打平，一度以８：１１落后，但他及时进行了自我调节，连扳７分，最终以１５：１１获得这枚赛前被东道主视为囊中之物的金牌。最后一剑击中金相勋后，王海滨仰面躺倒在洒满汗水的剑道上。这一幕，凝聚成亚洲体育史上的一个经典镜头。“在８：１１落后时，我的信心并没有动摇。今晚比赛对我很重要，我还要打２００４年奥运会的。”赛后，他说这些话时仍然满头大汗。里三层外三层的记者很激动，但他很平静。 

    他说，长年练剑，潜移默化，对自己无形中有很大影响，对人生也有了更深刻的认识，“每个人都有自己的特长，如果不成功，或许是因为没发现自己的特长。总有一天，他会悟到这一点，离成功也不远了。”（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

笑傲江湖―――王海滨夺金记

那一剑的风情――写在男子花剑决赛之后

些许遗憾更多无奈-韩国观众亚运首金赛后谈

王海滨连扳七剑挑首金

王海滨“生夺”金牌 征服对手、裁判和观众

海滨三尺青锋 刺落亚运首金 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     