

２００２年世界青年击剑赛中国队又有新收获  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年4月06日12:56  

 ２００２年世界青年击剑赛中国队又有新收获


　　新华社北京４月６日电 中国击剑协会消息，参加２００２年世界青年击剑锦标赛的中国队５日又有新收获，谭丽获得女子重剑个人赛青年组亚军，王敬之获得男子佩剑青年组第３名。 

    这次锦标赛４日在土耳其的安塔利亚开幕，中国运动员包盈盈在开赛的第一天便夺得女子佩剑个人冠军。女子重剑个人赛共有１０９名选手参加，中国队派出骆晓娟、谭丽、李小丹出赛。谭丽在小组循环赛中５胜１负，进入６４名，之后又战胜中国香港、西班牙、意大利、俄罗斯选手进入４强，半决赛中又以１５：１０战胜韩国选手，但在决赛中以１２：１５负于罗马尼亚的布伦泽・安娜，获得亚军。布伦泽・安娜获得冠军。 

    谭丽８４年出生，山东人，上海体育学院学生，首次入选国家青年队参加国际比赛。 

    中国女选手骆晓娟以５战全胜的佳绩进入前６４名后，又过了两关，在争进前八名时以９：１５败在罗马尼亚的布伦泽・安娜剑下，最后列第１０名。李小丹在争进３２名的比赛中负于骆晓娟。 

    男子佩剑比赛共有８４名运动员参加。中国队王敬之获第３名，郭晓俊获第６名，黄耀江获２３名。小组循环赛中，王敬之和郭晓俊都获得全胜，黄耀江４胜２负。黄耀江在争进前１６名时负于俄罗斯选手。郭晓俊在争夺半决赛权时负于美国选手。王敬之在争夺决赛权时以８：１５不敌俄罗斯选手。俄罗斯和匈牙利选手分获冠、亚军。王敬来自于天津，今年２０岁，曾代表天津参加九运会获团体冠军。 

新华社 2002年4月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界青年击剑赛中国包盈盈获女子佩剑冠军

全国击剑冠军赛落幕 上海剑客勇夺一金一银

图文-解放军队获全国击剑冠军赛男花团体第五

匈牙利队获世界杯女子重剑团体赛冠军

击剑高手决战庐阳 全国击剑冠军赛将在合肥进行

全国击剑冠军赛收兵 上海获两项团体亚军

全国击剑赛在沪揭幕 上海张杰男花夺冠

快乐的中国之旅 意大利队成为最大赢家 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       