

男花三剑客淡出亚运 年轻选手将有更多锻炼  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月01日09:58  

 男花三剑客淡出亚运 年轻选手将有更多锻炼

毛煊磊  


    据悉，为了让年轻选手早日担当重任，成为2004和2008奥运会上争金夺银的世界级剑客，中国击剑协会将给年轻选手更多的锻炼机会，国家击剑队领队王健昨天表示，中国男子花剑“三剑客”王海滨、董兆致、叶冲出征亚运会可能性不大。据王健领队介绍，在8月13、14日的世界锦标赛，以及9月份的亚运会上，中国都将派出年轻的队伍参加。

    “三剑客”曾夺得了悉尼奥运会的团体亚军，但九运会后仍处在运动巅峰的王海滨潜心学习，到南京大学深造，而叶冲、董兆致则走向教练岗位，参加亚运会的可能性也很小，于是一时声名显赫的中国男花“三剑客”从此渐渐淡出剑坛。 

《深圳商报》 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

不满国际击剑联合会 两项世界杯花剑赛流产

世界杯女子佩剑个人赛在法国结束

世界杯女子佩剑个人赛开幕 中国队七名队员参赛

世界杯女子佩剑团体赛 中国队力克德国队夺冠

２００２年世界青年击剑赛中国队又有新收获 

釜山亚运会在即

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       