

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 釜山亚运日记一：击剑馆里的“开幕式”

 人民网记者  张帆    

    今天晚上，第14届釜山亚运会在釜山社稷体育场开幕，想来那场面必定是盛大隆重的。说“想”，因为当时我没有去开幕式现场，对我来说，本届亚运会的“开幕式”是发生在釜山江西体育馆的――本届亚运会的首枚金牌在男子个人花剑项目上产生了。

    击剑运动总让人联想到绅士的优雅和骑士的侠义，这样文武相成的独特魅力吸引了近千名观众来到今晚的击剑馆观看比赛。观众大部分都来自韩国本地，而韩国的东道主声势在2002年世界杯期间已经充分展现在了全世界的面前，在本届亚运会上，我更是亲身体验了这种震撼――挥舞旗帜的场景不绝于眼，呐喊助威的声音不绝于耳，那挥舞的方式、呐喊的套路也是千变万化，让人不得不佩服韩国人根深蒂固的民族精神。

    在比赛场地中，非东道主国的剑手们就在这样声震冲天的氛围中进行着比赛。不到比赛现场，真的无法真切感受到运动员比赛时要承受多大的压力。但这种压力对经验丰富的老选手来说又会是无可替代的动力，王海滨就在这样的“干扰”下获得了男花的个人冠军，这是本届亚运会、也是中国代表团在本届亚运会的第一枚金牌。我想，当一个人这样全身心地投入到一项运动中时，他已经不是简单地把它作为一项运动了，而是将它视为了生命中的一部分，将他自己和运动融为了一体，于是到了一种忘我和不为外界所动的境界。到了这样的境界，有了这样的付出，做任何事情都会有所得了。（人民网釜山9月29日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

王海滨夺得亚运首枚金牌 剑不可挡豪气冲天

最享受刺中对手的感觉-王海滨斩落首金侧记

首金得主王海滨走下剑道

赵刚“致命一击”为中国代表团摘得第二金

首金得主王海滨获胜后签名

首金得主王海滨被记者包围

利剑啸秋风-首金得主王海滨直指雅典奥运会 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     