

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 击剑   

 王海滨金永浩谁将与亚运首金“美丽的相逢”

　　新华社釜山9月29日电(记者肖春飞潘毅)东道主总是安排自己最有希望的项目产生第一枚金牌，但是，韩国人有十足把握拿到29日晚的男子花剑个人决赛金牌吗？

    “这场比赛嘛，打了才知道！”将参与首金争夺的中国剑手王海滨淡淡地说。

    不知道，肩负为韩国争夺首枚金牌重任的韩国名将、2000年悉尼奥运会冠军金永浩，昨晚睡得好不好。

    “其实，首枚金牌之争，韩国人压力比我们大。”中国击剑队领队蔡家东在釜山江西体育馆击剑训练馆说。

    男子花剑个人比赛预赛将于29日上午10点开始，决赛在晚上8点进行，此时正逢当晚7时开始的釜山亚运会开幕式进行到文艺表演《美丽的相逢》第一幕《日出》阶段。蔡家东说，东道主无疑想用第一枚金牌为开幕式献礼。

    金永浩也对夺得这枚金牌充满信心。悉尼夺冠后，1971年出生的金永浩被韩国民众视为民族英雄，此番本土作战，他希望能够在家门口“用第一枚亚运金牌为韩国献礼”。

    有人分析说，韩国方面确定釜山亚运会赛程是在半年之前，而王海滨是在7月份才宣布复出，所以韩国人当时自认为金永浩至少亚洲无敌了。不过，蔡家东并不赞同这种说法，他说，东道主确定第一枚金牌的产生，是经过全盘考虑的，并不仅仅考虑王海滨一个人。

    尽管如此，但是中国人仍不认为金永浩能够十拿九稳。蔡家东说，中、韩两国选手的心态不一样，对这场比赛，中国剑手心态平和，只把它看作一场平常的比赛，要求选手把自己平常的能力发挥出来即可，最后结果并不重要。韩国人不一样，他们既然把这场比赛作为首金项目，是经过深思熟虑的，自认为稳操胜券。但击剑比赛瞬息万变，何况这是一个偶然性非常大的项目，世界冠军并非不可战胜，即使是成名已久的高手，如果遇到一个不熟悉的选手，又不能很快适应对手的打法，在第一轮就有可能被淘汰出局――这种先例并不少见――如果韩国人打得不顺手，很容易产生急躁心理，只要一急，结果就不妙了。

    他分析说，金永浩技术全面，经验丰富，长期在欧洲训练和比赛，心理素质很好；王海滨技术全面，以进攻为主，擅长大弓步进攻击中对手，他训练自觉、刻苦，肯动脑筋，平时善于研究对手，是一个很聪明的运动员。而中国另一名剑手吴汉雄也会成为金永浩的劲敌，在刚刚结束的葡萄牙里斯本击剑世锦赛上，吴汉雄夺得男子花剑个人赛铜牌。

    “我知道，韩国剑手太想拿这块金牌了。他们想在亚运会击剑比赛中先声夺人，过去亚运会上，韩国击剑队从没赢过中国队，”王海滨说。

    在王海滨参加的所有综合型运动会中，他还是第一次见到在击剑项目产生首枚金牌，“我会把它当成一场平常比赛来打，但金永浩也许就不这样想了。”   

新华社 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会首金之争：一场值得期待的决斗

巴勒斯坦首位女子击剑选手将在釜山亚运论剑

釜山亚运会明日开幕 金英浩王海滨争夺首金

中国击剑队男花个人赛变阵 吴汉雄顶替周睿

早就有心理准备 周睿坦然面对落选男花个人赛

击剑手吴汉雄不惧劲敌：金永浩别想进决赛

中国代表团男子花剑选手王海滨谨慎谈首金 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     