

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 金牌人物   

 谭雪接受联合专访 畅谈夺得女子团体佩剑金牌感受

    人民网釜山10月4日电  记者李增辉报道：昨天为中国女佩团体金牌立下汗马功劳地谭雪今天接受了人民网、中体在线、新华网的联合专访。

    主持人：谭雪你好，你昨天晚上刚刚获得女子团体佩剑的金牌，请说一下你获得这枚金牌后的心情。

    谭雪：我感觉很高兴，因为在个人赛中没有发挥出自己的水平，由于比较轻敌，想的比较多，在赛后教练及时总结，自己及时调整过来。所以在团体赛中发挥不错。

    主持人：在个人赛中你曾获得过世界冠军，大家都认为你是金牌的有力争夺者，后来比赛发挥的有些不好，只获得铜牌，那个时候你有没有感觉到受到打击？

    谭雪：我感觉自己有实力获得这枚金牌，很可惜没有抓住机会，在前一天王海滨和赵刚者获得金牌，自己想的比较多，过早的去想结果，所以失掉这个机会。

    主持人：是不是以前的冠军头衔给你带来的压力比较大呢？

    谭雪：也有这方面的原因，因为在世界比赛中自己是去拼世界高手，现在在亚洲感觉自己的实力比对手高，太轻敌了。

    主持人：我知道中国体育代表团在出征的时候袁伟民团长在全体大会上点名表扬的就是你，那么在这次失败后，他又对你说什么？

    谭雪：因为我们不是住在一起，所以在赛后也没有说些什么。

    主持人：后来袁团长又说，失利没有关系，尤其是这些年轻运动员更重要的是在比赛过程中来磨练自己，你觉得在这次比赛当中的这个过程对于你自己有那些收获？

    谭雪：主要是经验，承受这种大赛的压力、各种不利因素积累了一些经验。

    主持人：你是怎么被选中从事击剑运动的？

    谭雪：在99年的时候，我还在练田径，天津要组建女子佩剑队。由于99年1月份刚刚组建3月份就有全国比赛，教练到我们这儿来挑队员，我们在训练的时候，教练就挑几个队员让跑一跑、跳一跳，其中就有我。然后就通知我们星期六到体工大队试一下，我当时也不知道要练击剑，对于击剑也不知道是什么样的一个项目，只知道自己经面临着被分配。因为自己那时想着去上学，感觉一下子有了机会。

    主持人：你在以前看过击剑比赛吗？

    谭雪：以前没有。

    主持人：那你在以前都不知道击剑是一个什么样的运动，一般人觉得这个项目有一定进攻性，练起来不容易，当时你觉得这个项目难吗？

    谭雪：当时看我们教练和男队员练起来的时候，感觉非常激烈，非常过瘾。至于学起来也没有觉得很难，感觉很好。

    主持人：你是一下子就喜欢上了这个项目？

    谭雪：是的。

    主持人：你感觉这个项目最能吸引你的是什么地方？

    谭雪：就是在来回移动中的技、战术中的变化，斗智、斗勇。

    主持人：好象是由于佩剑和花剑不同，我们经常看到你在比赛中进攻的非常猛烈，非常泼辣，感觉跟你现在的性格不一样，这是不是你的一种比赛风格？

    谭雪：平时的时候，你们看到我是感觉不爱说话，不爱动。但我感觉在场上，我的脾气比较急，感觉要进攻就是进攻，要后退就后退。

    主持人：击剑一场比赛下来要消耗运动员多少能量？

    谭雪：这个没有仔细算过，但我们平常的训练有专门的体能训练，所以一场比赛下来只是感觉当时累点，调整一下就好多了。

    主持人：你现在每天的训练情况是什么样的？

    谭雪：上午八点半训练到十二点，下午三点到五点，有的时候晚上还要练。

    主持人：你除了训练之外有没有其他个人爱好？

    谭雪：喜欢看电视、听音乐，比较喜欢看恐怖的片子。

    主持人：你对于以后自己有什么打算？

    谭雪：我对自己的打算是争取在2004和2008奥运会上取得好成绩。

    主持人：现在很多人都比较关注2008奥运会，因为是在北京举行，很多人都希望中国运动员能够在那届奥运会上取得非常辉煌的成绩，你觉得自己有信心打到那届奥运会，并在那届奥运会上取得好成绩吗？

    谭雪：我有信心。

    主持人：天津的击剑队出过一个非常优秀的击剑运动员栾菊杰，现在又出现象谭雪你这样的世界冠军，那你觉得在选拔人才方面有那些感受。

    谭雪：我感觉我的爆发力和速度方面比较适合击剑运动。

    主持人：击剑运动中，心态比较重要，有的时候心态调整不好就会使整个比赛形势产生变化。象昨天我们从领先到被对方追到只差一剑，这种情况下，是怎样调整自己的心态。

    谭雪：不要把比分看的重，当成0比0打，不要想外界的，主要想自己怎么打。

    主持人：在比赛中受观众的影响大不大？

    谭雪：很大的，比赛中心理是比较重要的，在个人赛的时候感觉人一下子傻掉了，不知道该怎么打。

    主持人：很多体育迷看了你的比赛，感觉很喜欢你，你通过我们这次的联合采访来向他们说几句话吧。

    谭雪：谢谢每一个支持我的人，我会在以后的比赛中打出自己的风格，不辜负大家对我的期望。主持人：亚运会之后还有什么重要的比赛吗？

    谭雪：今年没有了，重大比赛在明年。

    主持人：下一步你自己的安排是什么？

    谭雪：明年是2004年奥运会的名额，主要是调整自己的心态，打出好成绩。

    主持人：谢谢谭雪。 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

女子佩剑团体金牌获得者谭雪接受联合专访

女佩团体中国队称王 谭雪与对手短兵相接

中国队夺女佩团体冠军 谭雪直袭对手破绽

男子重剑冠亚军赵刚王磊访谈实录

快讯：中国队夺得亚运会女子佩剑团体金牌

中国队夺得亚运会男子花剑团体冠军

快讯-中国选手获得击剑男子重剑团体亚军

教练认为18岁的世界冠军谭雪为年轻付出了代价

釜山亚运日记二：窒息的比赛  对抗的和谐

张蕾力夺女花冠军 赛后与教练一起庆祝胜利 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     