

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国击剑队男花个人赛变阵 吴汉雄顶替周睿

 王渝燕    

    在今天下午进行的亚运会击剑比赛各队技术代表会上，中国击剑队申请更换男花个人参赛选手获得批准。这样，夺得今年世锦赛男花个人第三的小将吴汉雄将顶替周睿，与王海滨携手征战9月29日展开的亚运会男花个人赛。

    由于此次亚运会组委会规定击剑个人赛每个项目每队至多可报两人，并要求各队在亚运会前两个多月将参赛名单报上，因此中国击剑队7月在出征世锦赛前报了王海滨与周睿。世锦赛上，吴汉雄发挥出色，夺得男花个人第三，信心与士气大增。从冲击亚运首金和培养年轻选手的角度出发，中国击剑队决定由吴汉雄替换周睿出战个人赛。

    据国家体育总局击剑自行车管理中心主任、此次亚运会中国击剑队领队蔡家东介绍，周睿与吴汉雄两人实力相当，各有特色。当初选周睿主要是看重他经验丰富，心理稳定。至于启用吴汉雄，主要是基于他在世锦赛上的出色发挥。在来釜山前，队里已把这一决定告知了两位队员，他们对此都有充分的心理准备。

    昨晚随中国体育代表团抵达釜山后，中国击剑队稍事休整，今天中午12点至14点便来到这里的江西体育馆进行第一次赛前训练。

    明天上午10点至12点，中国击剑队将进行第二次赛前训练，下午，参加男花个人赛的队员将准备好比赛用剑，交由裁判检查封存。9月29日上午，王海滨与吴汉雄两位新老剑客将联袂执剑冲金。     

《中国体育报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

早就有心理准备 周睿坦然面对落选男花个人赛

击剑手吴汉雄不惧劲敌：金永浩别想进决赛

中国代表团男子花剑选手王海滨谨慎谈首金

王海滨复出誓夺亚运首金 东道主如意算盘可能落空

“老将”王海滨：剑指釜山亚运“第一金”

三年前的田径姑娘――记击剑世界冠军谭雪 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     