

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 击剑   

 海滨三尺青锋 刺落亚运首金

   这是一场世界级水平的较量，这是新世纪首届亚运会第一金的争夺，亚细亚的目光凝聚在这一刻．．．．．．。 

    两位白衣剑客伫立赛台，四目相对，寒气逼人。王海滨的目光中闪过了一丝遗憾：最后的对手怎么会是这个金相勋？ 

    那个被东道主寄予最大希望的韩国第一剑客金永浩，已经在亚运会男子花剑半决赛中，倒在了王海滨的剑下。但同时，另一位名不见经传的韩国剑客金相勋，却在半决赛中击败世锦赛第3名、中国选手吴汉雄，逼近了王海滨。 

    亚洲剑坛，从来是中韩对抗；而在世界剑坛上，中国剑客曾经获得过奥运会花剑团体亚军，而韩国的金永浩更是夺得过奥运会的金牌。组委会将本届亚运会的首金放在击剑项目上，可见东道主的用心良苦。 

    扬眉剑出鞘，王海滨一个大弓步进攻直刺对手，先声夺人。这是他最拿手也是最具杀伤力的绝招儿。王海滨充分发挥了打法积极主动的特点，在双方互中的情况下大多获得得分。可金相勋却也并非是凡辈，他以退为进注意反击，竟然在追成8平后以11∶8领先了第一局。 

    在短暂的休息阶段，王海滨迅速整理了自己的思路。就在前一天，中国亚运代表团团长袁伟民曾对他说∶“我们没什么好怕的，韩国非常想夺取本届亚运会的第一块金牌，他们的压力比我们更大，把包袱扔给对手，你只要好好打就可以了！” 

    是啊，在上届曼谷亚运会决赛中就将金永浩打得落花流水，悉尼奥运会又夺得过花剑银牌，我王海滨今天又惧你金相勋不成？！这位在1997年为中国男子击剑项目夺得过第一枚世界大赛奖牌的翩翩剑客，龙风虎步，重上赛台。 

    在第二局比赛中，王海滨凭借丰富的经验连续刺中对手，一股冲天豪气逼得金相勋步步为营。最终王海滨一气连扳7剑， 

    继曼谷亚运会后蝉联了该项目的金牌，同时刺落了本届亚运会的首枚金牌。这也是中国在连续两届与亚运首金无缘后，再续辉煌！ 

    仅仅过了不到一个小时，捷报再传。31岁的辽宁老将赵刚和21岁的王磊会师决赛，为中国队包揽了亚运会男子重剑金银牌。 

    五星红旗映红釜山，俊雅剑客笑傲江湖。   

《沈阳日报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

男子重剑实现突破包揽金银 蔡家东大加赞赏

与队友会师男重决赛 王磊登上亚军领奖台

赵刚夺得男重金牌 中国代表团首日实现包圆

男重夺金并不意外-中国击剑队赛后扬眉吐气

釜山亚运日记一：击剑馆里的“开幕式” 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     