

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 击剑   

 教练认为18岁的世界冠军谭雪为年轻付出了代价

 夏宇华    



    十八岁的世界冠军谭雪今天在亚运会女子佩剑个人赛半决赛中出人意料地输给了韩国选手李信美，与金牌无缘。中国佩剑队教练茅(礻加韦)勋认为，谭雪今天主要输在心理压力过大，这是她为年轻付出的代价。

    茅t勋说，谭雪今年拿了世界冠军，一下子成了众矢之的，外界对她的期望给她带来了很大的压力。而另外一名年轻队员张莹小组赛发挥发常，与谭雪在四分之一决赛中过早相遇而被淘汰，谭雪不得不孤军作战，更是进一步增加了她的压力。

    茅教练认为，谭雪在今天的比赛中进攻特长得到了基本发挥，但她在对攻中处理不是太好，跟进和进攻、后退的战术不是很明确。再加上关键时刻情绪失控造成最终的失败。

    虽然比赛中裁判出现了几次对谭雪不利的判决，但茅(礻加韦)勋不愿意评价裁判。他说，佩剑与其他剑种不同，在同时攻中时基本上是裁判说了算，因此裁判的因素影响比较大。在十比十一时，谭雪因对裁判的判罚持有异议而不能冷静地对待后面的比赛确实是导致她今天失利的重要因素之一。

    茅(礻加韦)勋表示，后面还有团体赛，我们要做好工作，力争不受个人赛失利的影响，把团体这块金牌拿下来，毕竟在整体实力上我们还是有一定优势。   

中国新闻网 2002年10月01日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运日记二：窒息的比赛  对抗的和谐

张蕾力夺女花冠军 赛后与教练一起庆祝胜利

亚运女花冠军张蕾：我更看重刺出的每一剑

亚运击剑又赛两项  张蕾添一金谭雪无缘决赛

新华社：亚运首金六剑绝杀

大学改变“思维方式” 王海滨走向而立之年 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     