

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 花剑王海滨战胜金相勋　夺得亚运会首金

    人民网北京9月29日讯　在刚刚结束的男子花剑决赛中，中国队员王海滨在不利的情况下反败为胜，在第二局的比赛中以15:11战胜金相勋，勇夺男子花剑个人金牌，为中国队夺取第一枚金牌，这也是亚运会第一枚金牌。

    王海滨在半决赛中战胜了老对手韩国队员金泳浩进入决赛，与韩国选手金相勋相遇，金相勋是本届亚运会的一匹黑马，一路过关斩将杀入了决赛。比赛开始后，王海滨主动进攻，在双方互相刺中的情况下王海滨先做子出进攻动作，先得到一分。接着金相勋也还以颜色刺中王海滨的有效部位，得到一分。王海滨利用自己的大弓步技术连续得分，以4:3领先对手。王海滨进攻出现空档，让金相勋得分，把比分反超为6:4。此后，王海滨显得有些急燥，大有一口吃掉对方的意思，进攻时剑臂成一条线，让金相勋抓住空档连续得分，把比分追平并反超，以11:8的大比分领先而结束了第一局的比赛。

    第二局比赛开始后，王海滨稳定住情绪，一分一分地去拚博。王海滨进攻主动，利用剑的硬部挡对方剑的软部位，刺中有效部位先得一分。双方继续拚博，金相勋在形势不利的情况下扑在了王海滨的身上，裁判出示了红牌，罚掉一分，王海滨把比分追成了10:11。金相勋情绪有些激动，王海滨经验丰富，抓住机会连续得分，而金相勋在第二局一分未得。最终王海滨以15:11的比赛在第二局战胜对手，为中国队夺取了首枚金牌。（泰山侠客）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

国际剑联男女花剑世界杯赛在上海冷清开场 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     