

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 男子重剑实现突破包揽金银 蔡家东大加赞赏

　　中新网釜山九月二十九日电 (记者夏宇华)中国选手赵刚和王磊今天在亚运会击剑比赛中，包揽了男子重剑金银牌，实现了中国击剑在该项目的又一个历史性突破。

    曾在悉尼奥运会上杀入个人赛八强的辽宁老将赵刚和二十一岁的上海新秀王磊今天的表现多少有些出人意料，他俩在小组赛中均以全胜的战绩杀入十六强，并在淘汰赛中一路凯歌高奏，半决赛分别淘汰了哈萨克斯坦选手萨巴林和韩国选手具教东，在决赛中会师。

    两位中国选手在决赛中斗得难分难解，最终已是辽宁队教练的赵刚显示了经验上的优势，以十五比十二胜出，为其本已终结的运动生涯增添了一份意外的收获。

    国家体育总局自行车击剑管理中心主任蔡家东对中国选手包揽重剑前两名感到非常兴奋。他说，这一枚金牌的份量很重，它对处境比较艰难的中国重剑项目的发展将是一个有力地推动。

    蔡家东对拿下首日全部两枚金牌的中国选手的表现大加赞赏。他说，中国选手今天表现出了很好的气势，年轻选手王磊和吴汉雄不畏强手，冲劲十足，老将王海滨和赵刚则成熟稳定，特别是王海滨，在半决赛和决赛与东道主选手的两场比赛中，显示出了大将风度。   

中国新闻网 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

与队友会师男重决赛 王磊登上亚军领奖台

赵刚夺得男重金牌 中国代表团首日实现包圆

男重夺金并不意外-中国击剑队赛后扬眉吐气

釜山亚运日记一：击剑馆里的“开幕式”

王海滨夺得亚运首枚金牌 剑不可挡豪气冲天

最享受刺中对手的感觉-王海滨斩落首金侧记 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     