

董兆致不出剑是出于战术考虑_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/击剑 文章来源: 新华网  


董兆致不出剑是出于战术考虑
徐济成(2000-09-25) 

　　新华网悉尼９月２５日电奥运会男子花剑团体赛已经过去了三天，但是中国剑手董兆致在对手负伤的情况下停止进攻所引起的议论却越来越激烈。其实，董兆致不出剑是出于战术考虑，而不是心慈手软。 

 　　目前，国内有人夸董兆致侠肝义胆剑侠风度，有人说他东郭先生糊涂慈悲。有的网站甚至开了一个投票站，说持应该进攻和不应该进攻观点的网民人数旗鼓相当。 

 　　董兆致到底该不该进攻，本社记者早在比赛当晚就发过一篇“花剑团体赛四个问号”的报道，专门就这个问题采访了董兆致。董兆致在决赛第八轮比赛还剩３分０４秒的时候一剑刺中对手拉霍特里右耳后部，引起对手皮破血流。经过治疗后，拉霍特里重返赛场，董兆致在防守反击得了一分之后便停止进攻。他说：“这是我的一个战术，因为我上来打了他两剑都被他防守还击得分，当然他进攻时我的防守还击也很漂亮。从战术上看他不主动进攻后，我就没有必要再攻他，这并不是说看到他受伤后我很仁慈，而是战术的需要。”在剩下的将近２分４７秒的时间里董兆致和对手剑尖相指，谁都不攻，当时中国队以３７：３４领先３分。董兆致的防守战术是正确的选择，因为当时谁贸然进攻，谁就有失分的可能。 

 　　中国击剑队领队蔡家东说：“不能因为最后只差一剑就责怪董兆致此前不进攻。当时已经打到第八轮，还剩最后一轮比赛，我们领先三剑，形势对我们非常有利。所以这样的战术选择是没有任何可以指责的。”蔡家东进一步解释说：“拉霍特里和董兆致水平相当，他们的防守反击技术都很好。董兆致开始攻击被他连扳三剑，等他进攻的时候董兆致也靠防守反击夺回两剑。只要董兆致能够保住三剑的优势并交给最后一轮的王海滨，中国队就非常有利。所以从当时场上形势和战术选择来说，都是正确的。这是奥运会的比赛，这里面没有任何因为对手受伤我们要怜悯他的意思。击剑运动员经常有皮肉受伤的情况，不会影响比赛。一般是落后的一方才急于进攻，尤其是到比赛快结束的时候，而当时选择不进攻的却是法国队员。可能是大家平时看击剑比赛不多，多有误解，其实那天晚上我已经向记者解答了这个问题。”（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     