

中国击剑队期待悉尼杀出新天地_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/击剑 文章来源: 中国体育报  


中国击剑队期待悉尼杀出新天地
(2000-08-23) 

　　1984年栾菊杰在洛杉矶首取一枚女子花剑金牌后，直到1996年的亚特兰大，中国队再也没有夺得过奥运会冠军，但中国击剑队仍不失为一支世界强队。今年的奥运会，中国击剑队将在悉尼全面铺开战场，获得奖牌的机会之大前所未有。迄今，中国击剑队获得了如下项目的奥运资格：男子花剑3个个人和团体；女子花剑3个个人和团体；女子重剑3个个人和团体；男子佩剑1个个人；男子重剑2个个人，根据规则，可以由获得资格的其它剑种派出一名队员，共同组成男子重剑团体参赛。这样，中国击剑队总共有5个剑种的12张个人入场券和4张团体入场券在手。 

 　　在这支中国击剑奥运历史上最为庞大的参赛队伍中，综合实力最强的是男子花剑，最有希望冲击奥运会金牌；其次是女子重剑和花剑，也有冲击奖牌的可能。 

 　　男花三剑客：渴望胜利女神的青睐 

 　　中国男子花剑从90年代中期就已经崛起，实力不容小觑。在这个奥运周期中，他们两度问鼎世界团体七强赛冠军，去年又成为世界锦标赛团体亚军。这支有着整齐的综合实力、个人风格鲜明、团结作战的队伍由三名主力队员组成，他们的名字叫做王海滨、叶冲和董兆致。领军人物是谦和内敛、矫健灵活的主教练钟瑞明。 

 　　这三个选手，从1994年起就组队夺得过世界锦标赛团体第三名。经过多年磨练，他们的个人技术都已达到世界一流选手的层次，经验丰富，实力平均，没有“瘸腿”，是一支令所有参赛队伍都不敢轻视的黄金组合。如果说，在个人比赛中，由于世界男子花剑高手众多，过早遇到强大的种子选手胜负难料的话，那么在团体比赛中，他们相互支持、相互依靠，荣辱与共，常常能把自己的水平发挥到极致，因而团体战绩比较稳定，比较出色。所以，中国击剑再夺奥运金牌，更多地寄希望于男花团体。 

 　　王海滨是中国男花的头号选手，也是获得世界锦标赛个人奖牌的唯一中国选手。在击剑团体赛中，他一直充当把守门户的压轴主力。这个来自在中国历史上产生过无数才子文人的江苏省的小伙子，身上同样充满了灵气。他的每一招每一式，饱含着对抗取胜的进攻精髓，同时，他在防守对方时也颇为严密。在队里，他的技术最为全面，攻守兼备。 

 　　叶冲今年31岁了，是中国击剑队最“老”的战将，也是即将四次参加奥运会的剑手。他曾经是中国男子击剑最早在世界上取得优异成绩的少年新秀，近两年又是中国队团体赛的主力队员。特别是对阵几年来排名世界第一位的乌克兰天才选手格鲁比茨基，中国队唯有叶冲写下过胜利的纪录。直到如今，他依旧宝刀不老，常常与风头正健的王海滨平分秋色。在国际赛场，他更是以丰富的经验、处乱不惊的稳定心理状态成为中国男花的定心石。 

 　　董兆致，是1994年在广岛亚运会上跑出的一匹“黑马”。他是中国男花团体的主力选手，还两次挂上世界军人运动会男花个人金牌，今年上半年更以一个世界杯冠军、三个第三名大出风头，令人刮目相看。这个广东小伙子其实很有实力，放开了打可以打得极其漂亮。他非常珍惜最后一次奥运参战机会，虽然身体伤病较多，持剑手腕的腱鞘炎发作，常让他在比赛时感到一柄长剑重若千斤，但他从未放弃，而是咬牙坚持。 

 　　如果三剑客合力拿到奥运金牌，将是中国击剑运动的一大突破。而悉尼，也将是他们最后一次合作的机会了。 

 　　女子花剑：江南秀女扛大旗 

 　　中国女子花剑1984年的一枚金牌使国人了解了击剑运动，也对奥运会再创辉煌抱以期望。九十年代中期，女子花剑走入低谷，现在终于又抬头了！去年世界锦标赛姑娘们拿了团体第三名回来，给沉寂几年的女花带来了新的生机。 

 　　如今的女子花剑是一老带两新的队伍，选手来自江苏和上海。领头羊是亚特兰大奥运会的个人第六名肖爱华。这个29岁的江苏姑娘剑感好，技术全面，比赛经验在中国女花更是首屈一指，成为无可置疑的顶梁柱。悉尼奥运会，她不但有望获得个人佳绩，女子花剑团体更是在相当大的程度上仰赖于她。据估计，她在三人团体赛中的作用超过了百分之五十。 

 　　团体赛的另外两个主力队员国际比赛经验大大少于肖爱华，但都各有特点。孟洁上升势头很猛，特别是夺得世界杯亚军、击败过世界二号种子选手后，觉得自己有信心了。袁力情绪和成绩起伏大一些，如果发挥好，不容轻视。 

 　　女子重剑：白纸欲写新华章 

 　　中国女子重剑在奥运历史上是一个空白，近几年才引起世人瞩目。去年她们获得了世界锦标赛团体亚军，取得了历史意义的突破，世界杯个人冠军和前三名也相继增多。第一次参加奥运会，女重就把眼光瞄向了奖牌，打算豁出去一搏。 

 　　这个活跃的集体新老结合：老队员梁琴身体伤病多，却有一股敢拚敢打的气势；24岁的东方美人杨劭琦具有人人称道的天赋，剑感好，善于比赛；李娜年轻气盛，初生牛犊不怕虎。历史上，女子重剑不如女花、男花辉煌，但可贵的是，她们没有包袱，“世界强敌不可战胜”的阴影一扫而光，树立起了“打出自我”的信念。这些姑娘虽然都将是第一次参加奥运会，却个个蕴含着取胜的强烈欲望。 

 　　新千年的奥运会，中国击剑运动将发起全面出击，而不再停留于寄希望个别剑种有所作为，这也算得上是一大进步。同时，这也许是一项历史颇长的西方运动在一个古老文明的东方国家的百姓中全面展现她的魅力的良好契机。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

澳警方提醒到悉尼谨防受骗(2000-08-23)
不是袋鼠也非袋熊 奥运吉祥物闪亮登场(2000-08-23)
悉尼奥运新闻中心揭幕(2000-08-22)
部分奥运选手可能服用新兴兴奋剂(2000-08-22)
女子现代五项：英国选手柯克夺金(10-01 14:47)
阿姆斯特朗：我已经尽力了(10-01 09:59)
追赶世界转速--写在奥运会自行车赛之后(10-01 02:59)
陶璐娜网易/一动聊天实录(09-30 21:36)
快讯：英国选手获男子帆船激光级金牌(09-29 13:49)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     