

奥运会花剑团体赛中疑团解析_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/击剑 文章来源: 新华社  


奥运会花剑团体赛中疑团解析
(2000-09-23) 

　　新华网悉尼９月２２日电（记者徐济成）在今天进行的奥运会男子花剑团体决赛中，中国队以一剑之差惜败于法国队。裁判最后为何将决定金、银牌的“致命”一剑判给法国队？中国队在关键时刻为何被判红牌丢了一分？董兆致在对手受伤之后为何停止了攻击？叶冲能在第五节连扳６分，为什么不让他去打最后一节？ 

 　　赛后，中国队队员董兆致解释说，在中、法战成４４平之后，最后一剑是法国队发起进攻的，中国的王海滨防守反击，虽然双方的得分灯同时亮起，但是王海滨的防守反击动作太快太小，可能裁判没有看见。在男子花剑比赛中，裁判的因素比较突出，因为要判定进攻主动与否，所以有时候先亮灯的队员并不一定得分。 

 　　中国队教练钟瑞明认为裁判基本上是公正的，关键是我们的最后一轮打得保守。判罚中国队红牌是因为王海滨的左胳膊肘确实碰到了对方，这在激烈的比赛中有时难免，但是出现在这个时候很可惜。 

 　　在第八节比赛还有３分０４秒的时候，董兆致一剑刺中了拉霍特里的耳根部位，引起了皮破血流。经过治疗后，拉霍特里重返赛场，董兆致在防守反击得了一分之后便停止了进攻。“这是我的一个战术，因为我上来打了他两剑都被他防守反击得了分。从战术上看没有必要再攻他，这不是因为他受伤了我所表现出的仁慈的姿态，而是战术的需要。”在剩下的时间里，董兆致和对手剑尖相指，谁都不攻。 

 　　当时中国队以３７：３４领先对手３分。董兆致的防守战术是正确的选择，而法国选手可能因为伤口还在流血，所以也没有进攻。 

 　　安排王海滨打第九节是中国队的一贯战术。因为最后队员体能消耗非常大，３１岁的叶冲如果没有体力所保障，技术和经验也难以发挥。“实际上拼到最后就是拼体力，看谁还能攻得动。”所以中国队都是安排体力最好的王海滨打最后一节。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

胡塑：给袁华的兼职建议（轻松篇）(2000-09-22)
陈昭：两连冠写就的青春之歌(2000-09-22)
悉尼警方以性骚挠罪名通缉一奥运选手(2000-09-22)
翡冷翠：奥运期间的六个坚决打倒(2000-09-22)
a_Kay :可耻的中国体育作者(2000-09-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     