

全运会男子重剑预赛结束 江苏队夺奖牌第一  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年7月18日08:11  

 全运会男子重剑预赛结束 江苏队夺奖牌第一

廖春天  

全运会男子重剑团体预赛中，广东队队员肖剑（左）与辽宁队队员张翔在决赛中。
　　新华社记者  陈晓伟摄   

    第九届全运会击剑预赛（第三站）暨全国击剑锦标赛今天在北京老山结束，最终江苏红杉树队以4金3银4铜排在奖牌榜首位，天津队和上海队以3金1铜和2金2银4铜分列在二、三位。

    今天进行的男子重剑团体赛，共有17支队伍参赛。结果广东队获得冠军，辽宁队获得亚军，解放军队位居第三。在广东和辽宁的最后决赛中，辽宁队的主将赵刚和广东队的老将王群没有上场，最终比赛结果为50∶45，广东队获胜。

    本次男子重剑团体比赛的前八名获得了九运会的参赛权，另外五支进入八强的队伍分别是云南队、江苏队、上海队、宁夏队和江西队。 

《人民日报》 2001年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赵刚获得全国男子重剑个人赛冠军

江苏队获全国击剑赛女花团体金牌

全国击剑锦标赛男花团体、女佩个人决赛结束

击剑：九运会预赛第三站老将领风骚 

其它

其他专题

体育在线

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       