

世界排名第一的男女剑手将参加世界大运会  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 竞技播报  

 2001年8月19日22:28  

 世界排名第一的男女剑手将参加世界大运会


    新华社北京８月１９日电（记者李杨）男子重剑世界排名第一的德国运动员约克・菲尔德勒、女子花剑世界排名第一的意大利运动员瓦伦蒂娜・韦扎利，将参加即将这里揭幕的第二十一届世界大学生运动会。

    这是记者今天从大运会组委会击剑项目委员会提供的材料上获得的。截至目前，大运会击剑项目共有２３个国家地区报名，运动员人数达到２８０人，其中不乏有很有实力的高手。中国队也派出了最好的运动员参加。

    击剑项目委员会副主任王伟介绍说，击剑运动在历届大运会上都较受重视，水平也较高。报名参加本届大运会击剑项目的运动员中，世界排名前３２名的就占一半，菲尔德勒和韦扎利是其中两名。另外，法国、德国、意大利、罗马尼亚等欧洲强队将在此次击剑场上会有一拼。观众将一饱世界击剑强手比赛的眼福。

    中国击剑队作为东道主，派出了实力最强的队员参加，其中包括在去年悉尼奥运会夺得奖牌的王海滨、董兆致、杨绍琦、李娜等。据权威人士分析，中国击剑队在男子花剑团体和女子重剑团体项目，以及一些个人项目都有夺牌的希望。（完）  

新华社 2001年8月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

两步并作一步走―管理中心主任蔡家东谈击剑运动

中国队列亚洲击剑锦标赛榜首  共获得8块金牌

中国男花以大运会作跳板寻觅新“三剑客”

亚洲击剑锦标赛在曼谷开幕 首日中国选手称雄

全运会男子重剑预赛结束 江苏队夺奖牌第一

赵刚获得全国男子重剑个人赛冠军 

其他专题

其它

第21届世界大运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       