

中国男子花剑队备战奥运即景_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/击剑 文章来源: 中国体育报  


中国男子花剑队备战奥运即景
高进(2000-08-23) 

　　北京城西的老山训练基地周围，没有车水马龙，没有人声鼎沸。在这个偏僻的地方，击剑训练馆里刀光剑影，喊声震天，10多条剑道上都有人在捉对厮杀。这里，齐集了中国击剑队的精华，凝聚着冲击奥运金牌的希望。 

 　　最被看好、夺标机会最大的男子花剑三名主力王海滨、叶冲、董兆致显然是重点关注对象。赛前的备战，实战演练的任务量非常之大。为此，广东和江苏的8名精锐，也是国内男花高手充当了陪练。这8人，跟三名主力和替补队员张杰打起车轮战来毫不手软。陪练小伙子以逸待劳，每人上阵4场，奥运队员则每人需打8场，就看你能不能在紧张的比赛节奏中吃得消。打团体，奥运阵容也颇受“照顾”，不但一个队要迎战两个队，还必须给对方让分。连陪练队员都说，今年备战奥运会累多了，也紧张多了，几个主力都特别积极主动，不一样，真是不一样！ 

 　　主教练钟瑞明和副教练过鹰的个别课安排得格外多，每天每人最少带两个队员，最多达到了五人，用在每个主力队员身上的时间不少于一小时，个别课上，教练员既要强化队员的基本技术，又要进行各种技战术的组合，演化出多种变招，让队员娴熟应对。钟指导的个别课强度极高，速度、力量都与实战相仿，调动着运动员前冲后退，攻防变化快得让人眼花缭乱，王海滨他们非常称道这种密切结合实战的带课。休息间隙，汗水不停地从钟指导厚重的皮袄（训练服）袖口滴落下来，而记者给他测量，得知心率已经超过了每分钟180次，几个小伙子更是有过之无不及。 

 　　王海滨的膝盖在今年的一次世界杯赛上被对手意外撞伤，韧带撕裂，不得不送回国内治疗、休养，后面几站比赛没能参加。到了7月下旬全国冠军赛期间，他耐不住了，很想上场打一打。无奈，奥运更重要，决不能加重刚刚恢复的伤势。他无言，但在训练中，他没有特殊，某些体能项目膝盖承受不了，就改上击剑个别课。董兆致全身几个重要关节部位都有伤，特别是拿剑的左手腕总是疼，他自己买了台理疗仪，休息时边看电视边治疗，不耽误训练。叶冲的腰不好，几次比赛加重疼痛，年龄也超过了30岁，恢复起来比小年轻们差多了，但他是中国队不可或缺的主力，不顶下来不行！


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国击剑队期待悉尼杀出新天地(2000-08-23)
中国击剑队欲问鼎男花团体金牌(2000-08-20)
奥运会：剑坛虎将董兆致的最后一次机会(2000-08-23)
女子现代五项：英国选手柯克夺金(10-01 14:47)
阿姆斯特朗：我已经尽力了(10-01 09:59)
追赶世界转速--写在奥运会自行车赛之后(10-01 02:59)
陶璐娜网易/一动聊天实录(09-30 21:36)
快讯：英国选手获男子帆船激光级金牌(09-29 13:49)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     