

两步并作一步走―管理中心主任蔡家东谈击剑运动  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年8月16日08:57  

 两步并作一步走―管理中心主任蔡家东谈击剑运动

王霞光  王友唐  


　　国家体育总局自行车摩托车击剑运动管理中心主任蔡家东日前在接受记者采访时表示，2004年雅典奥运会与2008年北京奥运会要一起抓，两步并作一步走，击剑健儿要在这两届奥运会上力争再创辉煌。

    随着北京申办2008年奥运会的成功，我国竞技体育项目的选材、训练和比赛周期都已无法适应形势的发展。因此在重新审视了年初召开的全国击剑工作会议上提出的目标、任务和举措后，自摩击中心适时调整了奥运争光战略的部署，提出了“2008从现在开始”的口号。

    蔡家东说：“我国击剑选手在悉尼奥运会上取得了男子花剑团体银牌、女子重剑团体铜牌，表明了我国击剑运动整体水平有所提高。但是毕竟与金牌失之交臂，这种‘一剑之差’的遗憾，留给击剑健儿的教训是刻骨铭心的。我们的一些剑种成绩长期徘徊，与没摆正技术与体能之间的关系，赛场作风不过硬有关。因此，要首先端正训练指导思想，狠抓赛场作风；其次，要抓好训练的量化指标。”

    据蔡家东介绍，重新审视之后，我国击剑奥运战略是保证重点，兼顾发展：男子花剑团体、女子重剑团体、女子花剑团体是奥运会冲击金牌的重点项目。此外，女子佩剑目前已正式列入世锦赛的新项目，一旦论证认可，我们也可以将它作为拓展项目，组织攻关。第一仗是打好大运会，第二仗是以崭新的面貌参加全运会，第三仗是备战亚运会，第四仗是备战奥运会。

    在管理方面，击剑队建立了队委会制度，全队的大事均由队委会解决。队委会由中心领导、领队、教练、科研人员组成，增加了领导力度。为达到两届奥运一起备战的目的，中国击剑协会一方面尽量发挥老运动员的作用，另一方面加强梯队建设，积极培养后备力量，申请组建国家青年队，将一些年龄在17岁左右的好苗子集中起来，由国家队教练训练。

    蔡家东说，我国目前击剑开展得还不够普及。江苏、上海、广东、天津、辽宁等地略好一些，今后要考虑全国整体布局，加大对击剑运动的宣传力度，加强省市剑校之间的交流，摸索职业俱乐部的建立与推广。在北京申奥成功的鼓舞下，我国击剑运动的新生代将会在整体实力明显提高的基础上再写壮丽诗篇。 

《人民日报》 2001年8月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国队列亚洲击剑锦标赛榜首  共获得8块金牌

中国男花以大运会作跳板寻觅新“三剑客”

亚洲击剑锦标赛在曼谷开幕 首日中国选手称雄

全运会男子重剑预赛结束 江苏队夺奖牌第一

赵刚获得全国男子重剑个人赛冠军

江苏队获全国击剑赛女花团体金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       