

中国击剑队珍惜机会 赛前专与高手过招  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 竞技播报  

 2001年8月22日17:20  

 中国击剑队珍惜机会 赛前专与高手过招


    明天击剑比赛就开战了，中国大运击剑队的最后备战是怎么样的？记者带着问题去到训练场，却发现中国队正四处找人撩架。 

    

    北京老山国家击剑训练基地里，名将王海滨正同意大利选手交手，董兆致则持剑站在一旁。记者问他练完了没有，他说他在等德国选手，看肯不肯跟自己“打一架”。说话间，德国运动员结束了与队友的训练，董兆致上前用英语简单地交谈了几句，就挥起剑来。男子重剑的肖剑也在寻找对手，看到意大利的名将在练习，他主动上前，问能否交手，然后，两人很绅士地点点头，开始了练习。 

    

    与一旁观看的教练赵立中交谈中得知，国家队队员很少能与世界高手交手，所以他们都不放过这个机会。 

    

    由于击剑属于欧洲的传统项目，光是世界杯的Ａ级赛，就有十几站。我国的运动员平时只有一两次机会去参赛，最优秀的运动员每年也只有几次机会，主要是出去比赛一趟，花费不少。 

    

    这时，肖剑练完下来，赵教练马上鼓励他：“和世界高手交过手了，有信心了吧。”他希望队员在比赛中拿出自信心，赛出好成绩。毕竟，男子重剑世界排名前８位的选手有５位参加大运会比赛，对重剑队来说，这既是挑战也是机会。整个上午，记者看到国家队的几个队员都分头找世界高手训练。 

《羊城晚报》 2001年8月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美国代表团：成功举办大运会比夺金牌更重要

为包揽全部金牌 蔡振华将亲自督阵大运会

名将参赛实力不俗--大运会中国军团七大看点

击剑比赛水平高 三个世界第一出战

日本游泳队来势汹汹 志在战胜中国 

第21届世界大运会

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       