

击剑：“看过电影《佐罗》吗？就是玩这个的”  

　　体育在线 >> 在线专稿  

 2001年8月23日11:53  

 击剑：“看过电影《佐罗》吗？就是玩这个的”


    人民网北京8月23日讯  记者李毅报道：虽然对大部分北京的老百姓来说击剑还是自己很远的体育运动，但是今天一大早，石景山体育馆附近的老百姓就有幸亲身感受了一下这项贵族运动的魅力。

    虽然上午主要是小组赛，但是现场还是吸引了五成以上的上座率。观众们脸上洋溢着兴奋的表情，也许他们还沉醉在昨晚精彩的开幕式当中，也许正在为第一次看到现场的击剑比赛而兴奋不已。一位刚刚赶到现场的观众对他的同伴介绍说：“看过电影看过电影《佐罗》吗？就是玩这个的”。这句话让记者感到虽然击剑运动离老百姓还有一定距离，但已经越来越近了，随着我国人民生活水平的日益提高，相信在不久的将来，击剑也可以是我们老百姓想玩就玩的项目。 

体育在线 2001年8月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大运会全面开赛 男子花剑群星荟萃中国力争夺金

大运会8月23日女子1米板中国选手包揽预赛前两名

大运会8月23日中国女乒首战轻取摩尔瓦多

大运会8月23日男子50米蝶泳预赛中国选手全军覆没

大运会8月23日游泳预赛最新战报（2）

大运会8月22日男排预赛战报

大运会8月23日游泳预赛最新战报（1） 

第21届世界大运会

其它

体育在线

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       