

击剑比赛水平高 三个世界第一出战  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 竞技播报  

 2001年8月22日13:37  

 击剑比赛水平高 三个世界第一出战


    历届大学生运动会上，击剑都是水平最高、竞争最激烈的比赛，此次也不例外，意大利、德国、法国、俄罗斯都派出了很强的阵容，其中包括奥运会、世锦赛、世界冠军杯的冠军，以及世界排名前八名的选手，截至发稿时，报名参加击剑比赛的团队已经达到34支。 

    

    意大利派出了24名选手，参加全部12项比赛，悉尼奥运会女子花剑冠军、连续3年世界排名第一的维扎丽是意大利队中实力最强的选手；世界排名第二、悉尼奥运会男子花剑团体赛的主力桑佐将参加该项目的个人和团体比赛，他们排在世界前十的选手多达5人。 

    

    击剑大国法国此次除了女子花剑外，将参加10个项目的角逐，其中最引人注目的是世界排名第一的女子佩剑选手图伊尔，和男子花剑团体，他们曾在悉尼奥运会上险胜中国队，夺得冠军。 

    

    德国将参加男子重剑、女子重剑、男子花剑和男子佩剑4个项目的个人和团体8项比赛，其中费耶德勒曾在悉尼奥运会上夺得男子重剑个人赛的第四名，目前世界排名第一。 

    

    俄罗斯队中有3名选手位居世界排名前十名之内。 

     

    中国队将参加全部12项比赛，其中男子花剑团体和女子重剑团体有望进入前三名，目标是争取金牌。 

《中国体育报》 2001年8月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

日本游泳队来势汹汹 志在战胜中国 

第21届世界大运会

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       