

中国男花以大运会作跳板寻觅新“三剑客”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 竞技播报  

 2001年8月10日09:15  

 中国男花以大运会作跳板寻觅新“三剑客”

张健强  


    中国男子花剑队于8月10在北京重新集合备战大运会，这是在悉尼奥运会之后男花队的首次集训，也是1993年以来名扬天下的“三剑客”首次没有全部参加国家队的集训。年龄偏大的叶冲不但不参加本次的大运会，而且在九运会之后将从国家队退役，这位老大哥的缺席使得队友们心里好像缺少了什么，而中国男子花剑队正是希望通过本次大运会找到“新三剑客”组合。 

    三剑客命运迥异 

    中国男子花剑团体在上世纪90年代的中期就开始具备了世界前三名的水平，团体花剑的三位大将董兆致、叶冲和王海滨从1993年开始搭档，悉尼奥运会上他们以一剑之差负于传统强国法国队，获得银牌，这是中国男子花剑的历史最高荣誉。 

    32岁的老将叶冲从1988年汉城开始已经参加了4届奥运会，悉尼已经成了他在奥运会的绝唱，代表上海打完今年的九运会后他将赴日留学，参加雅典奥运会的可能性很小。27岁的董兆致和王海滨继续发挥在一定程度上将保持中国在男子团体花剑的世界水平。悉尼奥运会之后他们开始投入了九运会的备战。进入南京大学分到房子的王海滨决定将留在国家队备战2004年雅典奥运会。董兆致悉尼奥运后忍着丧母之痛，安置好父亲后随即投入九运会的备战，是否重返国家队要在九运会之后方能决定。 

    配合了近十年的三剑客在去年冲击奥运金牌未果之后，只能带着遗憾各奔前程。为了保持中国在男子团体花剑项目的世界水平，在悉尼奥运会之后，花剑队一直在寻找他们的接班人。 

    等待新剑客接班 

    董兆致说：“其实也没有所谓的新人，其实来到国家队的还是原来呆在一起的队友，少的仅仅是叶冲。”男子花剑队本次集训共来了10名队员，全部都是国家队的老面孔，他们大多都来自“老三剑客”的母队―――江苏、上海和广东，除了董兆致外，还有谢青峰和吴汉雄也是来自广东的队员。 

    国家击剑队领队王建说，男花的后备力量还是比较强的，从目前情况看，年轻选手中张杰、周睿和吴汉雄的表现最为抢眼。其中张杰今年拿过两站A级赛的第二名和第三名，周睿去年和王海滨、董兆致一起参加传统的团体七强赛，中国队在比赛中一场未输获得冠军；吴汉雄的个人成绩也很出色。有趣的是，与老三剑客中的叶冲、王海滨、董兆致分别来自上海、江苏和广东一样，新三剑客中的张杰、周睿和吴汉雄也是分别来自沪苏粤三地，“他们三个都只有二十二三岁，技术水平已经不错了，但比赛经验和对机会的把握能力还有待进一步提高。” 

    王建表示，中国击剑队在雅典奥运会前的重点将放在年轻队员的培养上，而这批年轻队员能不能在下届奥运会上有所作为，很大程度上取决于资金的投入。击剑毕竟是一个交手项目，很多东西必须在实战中积累，光靠闭门苦练解决不了问题，只有把运动员放到国际赛场上，让他们不断磨练才有冒出来的可能。 

    董兆致对记者说，国家队在训练时并没有主力和替补之分的，所有人都是一样的对抗和训练，而他自己由于持剑的左手腕伤一直没有痊愈，至于能否上场自己也在努力。 

    而对于本届大学生运动会，王建说这样的比赛没有很具体的成绩目标，他介绍说据目前的其他国家报名的情况来看法国、意大利、俄罗斯和古巴等派来的都是一些各国的主力，希望能通过本次比赛涌现出新的接班人。 

    男子花剑队的目标是在2004年雅典奥运会上再次向冠军发起冲击，王建说他期望董兆致和王海滨都能留在队中，国家队也对董兆致进行了各方的挽留。如果董兆致能顺利留在国家队，加上最新崛起的来自上海的小将张杰，国家男子花剑队又能再次形成沪苏粤三剑客的组合。 

《广州日报》 2001年8月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大运会中国游泳将冲击五至六枚奖牌

中国体操强力出击大运会 夺金目标三至五枚 

第21届世界大运会

其他专题

其它

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       