

中国队列亚洲击剑锦标赛榜首  共获得8块金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年8月10日14:59  

 中国队列亚洲击剑锦标赛榜首  共获得8块金牌


    新华社曼谷８月１０日电（记者杨晴川）据此间媒体１０日报道，中国击剑选手在９日于这里结束的亚洲击剑锦标赛中共获得８块金牌，金牌数居１５支参赛队之首。

    在昨天的比赛中，中国选手包揽了本次锦标赛最后两个项目－－男子花剑团体和女子重剑团体的金牌。在花剑男团比赛中，中国队继在半决赛中以４５：２３轻松战胜中国香港队后，在决赛中以严密的防守和良好的配合化解了对手韩国队的凶狠进攻，最终以４５：３６取胜，其中包夏勤一人独得１６分。

    东道主泰国队最后一天则运气不佳，在男子花剑团体首轮比赛中就被老对手菲律宾队击败，使该队在不久后举行的东南亚运动会上获取该项目奖牌的希望变得渺茫。 

新华社 2001年8月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲击剑锦标赛在曼谷开幕 首日中国选手称雄 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       