

第21届大运会比赛项目之击剑  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他图片  

 2001年7月18日14:01  

 第21届大运会比赛项目之击剑


　　现代击剑运动是从历史上的冷兵器发展起来的，随着历史的发展，格斗的击剑逐渐演变为竞技运动形式，比赛受到规则的支配和限制，人们从事击剑时有了花剑、重剑和佩剑的选择。19世纪末形成了当代的击剑运动。

    1896年在雅典举行的第一届奥运会上就有了男子花剑与佩剑的比赛，1900年在巴黎举行的第二届奥运会上又增加了重剑比赛。女子花剑是在1924年巴黎举行的第八届奥运会上才有的。

    第二十一届大运会击剑项目比赛安排表：

    

击剑子项   
合计数   
比赛天数   
日期   

男子：个人项目：重剑、花剑、佩剑
 　　　团体项目：重剑、花剑、佩剑   12  8  
8.23--8.30   

女子：个人项目：重剑、花剑、佩剑
 　　　团体项目：重剑、花剑、佩剑 


    （据第21届大运会官方网站） 

体育在线 2001年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第21届大运会比赛项目之排球

第21届大运会比赛项目之田径

第21届大运会比赛项目之网球

第21届大运会比赛项目之乒乓球

第21届大运会比赛项目之游泳

第21届大运会比赛项目之水球

第21届大运会比赛项目之柔道

第21届大运会比赛项目之体操

第21届大运会比赛项目之足球

第21届大运会比赛项目之跳水

第21届大运会比赛项目之篮球 

其它

其他图片

其他专题

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       