

亚洲击剑锦标赛在曼谷开幕 首日中国选手称雄  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年8月05日20:12  

 亚洲击剑锦标赛在曼谷开幕 首日中国选手称雄


    新华社曼谷８月５日电（记者杨晴川）据此间媒体今天报道，亚洲击剑锦标赛于４日在曼谷开幕。在首日比赛中，实力超群的中国选手独占鳌头，连夺男子重剑和女子佩剑两块金牌。 

    在男子重剑半决赛当中，中国队的解永俊以６：５击败头号种子、韩国老将金相宪，而另一名中国选手赵刚则以１５：１４战胜队友王磊。随后的决赛虽然在两名中国选手之间展开，但由于双方势均力敌，场面十分激烈精彩，最终赵刚在最后的“黄金接触”时段中以一分险胜对手，获得冠军。 

    女子佩剑的决赛也是在一对中国选手之间展开。年仅１６岁的黄海洋以１５：８大胜队友包盈盈而夺取金牌。

    东道主泰国队在比赛首日也有收获，有两名选手打入男子重剑的前１６名，这对于击剑运动水平不高的泰国队而言已经是个突破，而且这增加了他们在不久后举行的东南亚运动会上夺取奖牌的希望。  

    １５国家和地区的选手参加了本届亚洲击剑锦标赛。（完）  

新华社 2001年8月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全运会男子重剑预赛结束 江苏队夺奖牌第一

赵刚获得全国男子重剑个人赛冠军

江苏队获全国击剑赛女花团体金牌

全国击剑锦标赛男花团体、女佩个人决赛结束

击剑：九运会预赛第三站老将领风骚

肖爱华夺得全国女子花剑个人赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       