

壮哉！杨绍琦！--中国女子重剑队夺冠目击  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 竞技播报  

 2001年8月29日23:02  

 壮哉！杨绍琦！--中国女子重剑队夺冠目击

人民网记者 李毅  


    杨绍琦又赢了，但这回赢得很艰难。坚强不是男人的专利，女人的坚强更令人感动。

    今天击剑馆内空气令人窒息，赛前没有人想到女子重剑团体赛会是如此的扣人心魄。甚至馆内悬挂的各国国旗也没有了往日的摇摆不定，紧张的气氛令开始比赛时还互相“攻击”的中俄剑迷忘记了呐喊。

    第一个4分钟中国出场的是李娜，她和对手同时得到第1分，此时已经是开赛后2分30秒。平时，这个时间已经可以得到5分。第二个4分钟出场的是女子重剑个人赛冠军杨绍琦，膝关节的老伤是她身上的一大隐患，她以稳健的防守将优势扩大为9：6。来自上海的仲维萍第三个出场，规定时间内打成2：2。再次上场的李娜发挥失常被对手打了个5：2，双方13平。此后，双方比分交替上升：14平，16平……到第九个四分钟的时候，双方的比分是24：22，中国领先两剑。

    俄罗斯队员现在只能进攻，否则我们只要保持住这个比分到时间结束就可以获胜。于是比分更新的频率加快了：27：26、31：28……当观众认为俄罗斯队只能在以防守见长的杨绍琦面前俯首称臣时，意外发生了：俄罗斯队员罗格诺娃快速进攻中撞到杨绍琦的小腿，杨绍琦马上示意裁判暂停比赛，队医跑过来喷了止痛的气雾剂。杨绍琦受伤了，而且伤的不轻！走路已经很艰难。一瞬间她想到了弃权，但队友和教练的努力也将付之东流，所以她只有坚持……

    俄罗斯队员的进攻更加变本加厉，杨绍琦在一瘸一拐的后退中寻找着机会，想象一下这个场景吧！击剑馆中最感人的一幕。即使如此，对手也没有从一阵猛似一阵的进攻中得到任何甜头，只是比分更新频率更快了，只是每次得分，杨绍琦都要按摩一下受伤的膝盖。在剩下21秒的时候，比分已经到了36：32，俄罗斯选手现在只能往前冲了，只要裁判一挥手，她就挥舞着长剑猛跑过来，结果在杨绍琦面前只能自找苦吃，比分差距反而越拉越大39：32、40：32……此时观众已经开始倒计时：6、5、4、3、2、1……比赛结束了：42：34。杨绍琦再为祖国得到一枚金牌。

    当杨绍琦一瘸一拐的走向领奖台时，全体观众起立为她鼓掌，为她欢呼。

    壮哉！杨绍琦！壮哉！中国重剑女团！（人民网北京8月29日讯） 

体育在线 2001年8月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

张怡宁/牛剑峰胜韩国名将获大运会乒球女双冠军

世界大学生运动会女子重剑队为中国再添一金

圆满完成大运会任务 中国跳水队目标直指雅典奥运

大运传真：杨兰、李蓉娟获女子双人三米跳板冠军

大运田径场：高淑英轻松夺冠 女子百米接力意外失手

日本发起游泳夺金总动员 争夺大运会“最后的晚餐”

大运明日看点:男篮挑战"梦之队" 女排死拚俄罗斯

一球不敌乌克兰 中青队无缘大运男足争冠

日本队一球小胜韩国晋级大运会男足决赛

田亮/胡佳夺10米台双人跳冠军 中国囊括全部跳水金牌

中青队0：1负于乌克兰 无缘大运会男足决赛

张怡宁/牛剑峰获得大运会乒乓球女双决赛权

荷兰、巴西队以相同比分淘汰对手进入大运女足决赛 

第21届世界大运会

其他专题

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       