

王海滨谈代表运动员发誓 董兆致想好好看看书  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 竞技播报  

 2001年8月23日22:47  

 王海滨谈代表运动员发誓 董兆致想好好看看书


　　人民网北京8月23日电 记者李毅报道：今天击剑项目决出第一块金牌，由我国选手董兆致获得，昨天代表运动员宣誓的王海滨由于前两场太激烈，体力耗损太大而屈居亚军。

    由于王海滨昨天代表运动员宣誓而特别令媒体关注，据击剑队官员讲，王海滨被选为运动员代表主要基于三点原因：1：所在项目较有实力，虽然去年悉尼奥运会我们是亚军，但实际上和冠军的份量差不多。2：击剑项目在欧洲影响较大，在中国也逐渐为人们熟知。3：个人形象较好，这方面王海滨当然没的说。练了15年剑的王海滨在谈到昨天的发誓时说：“不错，挺有意义，裁判和官员都在，感觉十分神圣”。他也谈到了下午决赛前的两场比赛：“有些放不开，体力上感觉有些累，战术上还要变一下”。

    获得冠军的董兆致现在最大的愿望是在退役后将这几年未读的书都读一读，在与记者的闲聊中，喜欢看电视的他让记者看了曾经做过手术的握剑手，在曾经手术过的地方还有明显的疤痕，而且有三个手指都缠着胶布，两个手指甲都是乌黑的。他指着大拇指的黑指甲说：“这是刚伤的”。董兆致还开玩笑的要揭开伤口上的胶布让旁边的一位女记者看看，吓的女记者一声尖叫，他却嘿嘿的笑了起来。

    在赛场上董兆致给人的感觉是十分冷静，总是能够在对手犀利的进攻下得分。董兆致认为1/4决赛时相持不下自己又落后一剑的时候是今天最困难的时期，当时有些冲动，因为两个灯同时亮的时候裁判总是判对手获胜，后来教练提醒才逐渐冷静下来。谈到本次参赛队员的的水平，他觉得选手普遍水平都很高，不像以前的大运会，只有几个高的，剩下的水平都很低，而今年每个人都有的打。

    击剑队领队王宣庆谈到中国夺冠时感觉比较意外，因为中国队主要想在团体上拿金牌，他说；“我们的整体实力强一些，没想在个人项目上拿金牌。中国击剑队在国际大赛上还从没有过冠亚军都包揽的情况，得了金牌已经是突破。这是第一个击剑单项冠军，希望他们回去后总结经验，努力提高。虽然王海滨和董兆致浑身是伤，但只要他们不放弃，就有可能坚持到2008年北京奥运会。” 

体育在线 2001年8月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国选手董兆致王海滨包揽大运男子花剑金银牌

大运会击剑：中国选手稳获男花个人赛金牌

世界排名第一的男女剑手将参加世界大运会

两步并作一步走―管理中心主任蔡家东谈击剑运动

中国队列亚洲击剑锦标赛榜首  共获得8块金牌

中国男花以大运会作跳板寻觅新“三剑客” 

第21届世界大运会

其它

其他专题

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       