

击剑世锦赛昨产两金 意法剑客同奏得胜曲  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月29日16:38  

 击剑世锦赛昨产两金 意法剑客同奏得胜曲

赵庆  


    昨晚，世界击剑锦标赛决出了男子花剑、女子佩剑两枚金牌。决赛双方均来自意大利和法国，结果双方各取一金，平分秋色。中国女子佩剑选手无一人进入前四名。

    世锦赛男子花剑的决赛在意大利名将、目前世界排名第二的桑佐和法国奥运选手阿达利之间展开。这场比赛进行得跌宕起伏，富有戏剧性。比赛前半程，阿达利打得顺手，最多时以8：3领先5剑。桑佐因为不满裁判判罚扔掉头盔，被黄牌警告。吃了黄牌之后，桑佐反倒冷静下来，加强了战术变化，反击屡屡奏效，逐渐将比分扳平。由领先5剑到9：9平，阿达利急躁起来，进退步伐明显散乱，并对裁判多次提出异议，被两次黄牌警告扣掉1分。桑佐越战越勇，将比分反超为14：11，眼看只需再得1分便大功告成。此时，令人遗憾的一幕出现了：法国观众嘘声、尖叫声、跺脚声持续不断，导致比赛多次中断。现场主持人高声提醒也无济于事。桑佐显然被观众的喧嚣声弄得心烦意乱，竟连丢3剑。14：14，一剑定乾坤！在最关键时刻，经历了无数次大赛考验的桑佐毫不手软，以一个漂亮的点刺，击中对方胸部。当裁判举起右手示意桑佐获胜时，桑佐的女友冲进赛场，和心爱的人热烈拥抱亲吻，其激情场面令人动容。

    在之后进行的女子佩剑决赛呈一边倒之势，法国名将、目前世界排名第一的图雅技战术水平发挥得淋漓尽致，进攻如行云流水，以15：3的悬殊比分击败意大利选手比安戈。东道主法国队终于拿到了它在本届世锦赛上的第一枚金牌。

    在昨天下午的单败淘汰赛中，中国女子佩剑选手发挥均不如人意，仅来自天津的谭雪一人闯入八强。在争夺半决赛权的比赛中，以10：15不敌意大利选手玛佐卡，被淘汰出局。从今天起，中国队全力备战明天进行的女子佩剑团体赛，依靠整体实力，力争进入前六名。 

《新民晚报》 2001年10月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界击剑锦标赛德国俄罗斯又添金

尼姆击剑世锦赛昨揭幕 中国女佩力争团体进前六

大运会：击剑―意大利人崇拜的运动

国际击剑联合会主席：你们是击剑强国 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       