

尼姆击剑世锦赛昨揭幕 中国女佩力争团体进前六  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月27日15:21  

 尼姆击剑世锦赛昨揭幕 中国女佩力争团体进前六

赵庆  


    美丽古城尼姆，迎来本年度国际击剑界最大一次聚会―――2001年尼姆世界击剑锦标赛。昨晚大赛组委会在此间古罗马竞技场举行了浓郁法国风情的开幕式，国际击剑联合会、尼姆市政当局的官员出席并致词。开幕式后，中国队领队王健接受了记者的采访。

    本次击剑锦标赛参赛国家和地区有75个，共1000多左右选手参加6个剑种个人和团体冠军的争夺，击剑传统强国美国、意大利、俄罗斯和法国均派出了最强阵容，有望赢得大部分锦标。在国际击剑界日益受到瞩目的中国队，因为优秀选手都将参加11月中旬开始的第九届全运会，故派出了国内最好的4名佩剑选手（佩剑未列入全运会项目），目标是力争团体进入前六名。

    昨天上午和下午，中国队进行了赛前热身，午餐是由中餐馆直接送到训练场边，晚上又开了教练、队员的准备会。由于女子佩剑在国际上开展时间不长，国际剑联已建议将团体赛列入2004年雅典奥运会正式比赛项目，所以中国队特别重视，这个新兴项目力争占得先机。今天下午，中国队将参加女子佩剑个人循环赛，能否取得较好成绩，尚无把握。 

《新民晚报》 2001年10月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大运会：击剑―意大利人崇拜的运动

国际击剑联合会主席：你们是击剑强国 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       