

大运会世界排名第二的男花选手被淘汰  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 竞技播报  

 2001年8月23日17:23  

 大运会世界排名第二的男花选手被淘汰


    新华网北京８月２３日电（记者李杨）在今天开赛的第２１届世界大学生运动会男子花剑比赛中，世界排名第二的意大利选手桑佐被排名第９９的俄罗斯选手瓦・阿尤波夫以１５∶７的比分淘汰，没能进入前八名。

    桑佐在赛前夺冠呼声较高。失利后他在接受记者采访时显得十分平静。他说，他两天前才来到中国，比较仓促，因此比赛中失误也比较多。对于没能进入前八名，桑佐表示很遗憾，但他说，世锦赛才是最重要的，他将全力准备今年１１月在法国举行的世界击剑锦标赛。 

新华社 2001年8月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

追星族：没想到要签名这么容易--王海滨的骑士风范 

第21届世界大运会

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       