

网易体育频道--中国男子花剑队击剑古巴站世界杯赛荣获亚军   

网易拍卖 - 同城约会 - 交友中心 - 同学录 - 25MB免费邮箱 - 网易短信王 

您目前所在的位置：网易首页-->体育频道-->综合体育报道-->环球风云      

　 　  


中国男子花剑队击剑古巴站世界杯赛荣获亚军
2003年06月25日09:46:01 中新社  

　　中新社北京六月二十四日电哈瓦那消息：击剑古巴站世界杯赛男子花剑团体比赛北京时间今天凌晨结束，中国队派出以老带新的阵容夺得亚军。

 　　据中国击剑协会介绍，共有二十四个代表队参加了本站团体赛。中国队由老将王海滨和复出后首次参加世界大赛的叶冲领衔，小将张杰和获得本站个人赛亚军的吴汉雄加盟。

 　　中国队凭借七号种子的身份直接进入前十六名，在与十号种子奥地利队争夺前八名的比赛中，以四十五比四十四险胜，后战胜法国队闯入四强。半决赛中，中国队将劲旅意大利队淘汰出局，最终以五剑之差负于德国队获得亚军。本站比赛结束后，中国男子花剑团体的世界排名已上升至第四名。

 　　由于本次比赛是二00四年雅典奥运会前的积分赛，也是将于今年十月在哈瓦那举行的世界击剑锦标赛的一次实地热身，因此世界各国尽遣好手，各单项世界排名前十六位的选手基本都参加了此次分站赛。

 　　中国击剑队对此役格外重视，召回了男子花剑的“三剑客”叶冲、王海滨和董兆致，这也是悉尼奥运会后“三剑客”首次齐聚国家队。由于恢复训练时间仓促，三人在昨天的个人赛中表现不理想，都未能进入前八名。

 ［编辑：自闭联盟］



手机短信,推荐新闻  





 【我要发表评论...】 【 】 【关闭窗口】   



　体育论坛  

・ [不谈足球]
・ [不谈足球]
・ [不谈足球]
・ [不谈足球]
・ [网球俱乐部]
大饭店里的小龙虾
司马燕莺：小将曹阳被罚的思考
领军人物式的胜利---从郭晶晶封后想到的
HDFJYJ
“教你打网球”系列讲座5――凌空截击
maledona
司马燕莺
正成
w_z_y1995
cycy1003

　热力推荐 

体验浪漫都市生活！ 
 最佳亲吻留痕处 
全国最大的V交友中心 
申请可以用手机收发邮件的随身邮手机邮箱 
网上攻读美国MBA学位hot   

感受都市的魅力，尽在网易拍卖时尚专区 
网易X空间像册 留住最美时刻  
报名暑期恋爱速成班 
全国最大的V交友中心 
网言易语 畅所欲言HOT!             

同城约会  


长沙/征友  北京　上海
广州　深圳
成都　杭州
重庆　沈阳
武汉　南京 
全国城市上传我的照片  

相关文章 

中国确定游泳世锦赛参赛阵容 将开赴巴塞罗那  

游泳世锦赛上 中国花样游泳队将展示围棋魅力  

游泳世锦赛下月在西班牙举行 中国大腕儿都要去  

欧洲游泳巡回赛结束 名将科莫尔尼科夫再创佳绩  

“中国制造”冲击前六 中国花样游泳10选手参赛      

最近一小时热门文章

PIPPO：被自己打败--再评胡佳失利

zho79905：里克尔梅=鸡肋?

辣妹完全写真大放送

米兰蒂尼：致永远红黑色的德米

徐毅`：光环正在暗淡 

频道精选 

英超赛季总结    

德甲赛季总结   

欧洲杯2004专题   

当贝克汉姆遇到辣妹    

绿茵场的性感美男    

每周体育赛事总结   

中国足球彩票专题   

贴图区热贴  

　   

陈纯甄性感写真  

　   

网坛最性感的美女        

About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律 - 广告服务 
网易公司版权所有
 1997-2002     