

网易体育频道--世界杯赛：赵刚夺得中国男子重剑历史第一金   

网易拍卖 - 同城约会 - 交友中心 - 同学录 - 25MB免费邮箱 - 网易短信王 

您目前所在的位置：网易首页-->体育频道-->综合体育报道-->环球风云      

　 　  


世界杯赛：赵刚夺得中国男子重剑历史第一金
2003年07月20日19:07:47 新华网  

　　中国击剑协会消息，中国男女重剑队在19日结束的世界杯击剑赛暨奥运会资格赛(悉尼站)的比赛中取得好成绩，老将赵刚夺得本站比赛的男子个人冠军，这是中国男队有史以来取得的最好成绩。

 　　男子重剑个人赛共有27个国家和地区的178名运动员参加，世界排名前16名的选手悉数上阵，比赛争夺十分激烈。赵刚在经过前一天的预赛后，19日比赛发挥更出色。他一路过关斩将，先后战胜两名法国选手和一位韩国选手，最后以15：5轻松战胜乌克兰选手卡果琴科，夺得冠军。

 　　同时进行的女子重剑个人赛有25个代表队的134名运动员参赛，世界排名前16的选手也全部到齐。

 　　我国选手李娜在比赛中发挥了应有水平，在争夺前八名的比赛中淘汰了目前世界排名第一的德国选手海德曼，最后获得本次比赛的第六名。加拿大选手玛卡依夺得该项目的冠军，德国的杜普丽特娜夺得亚军，俄罗斯和波兰选手并列第三名。

 　　20日，本站比赛将进行男女重剑团体赛。

 　　编辑：小熊



手机短信,推荐新闻  





 【我要发表评论...】 【 】 【关闭窗口】   

　热力推荐 

体验浪漫都市生活！ 
 最佳亲吻留痕处 
全国最大的V交友中心 
申请可以用手机收发邮件的随身邮手机邮箱 
网上攻读美国MBA学位hot   

感受都市的魅力，尽在网易拍卖时尚专区 
网易X空间像册 留住最美时刻  
报名暑期恋爱速成班 
全国最大的V交友中心 
网言易语 畅所欲言HOT!             

同城约会  


长沙/征友  北京　上海
广州　深圳
成都　杭州
重庆　沈阳
武汉　南京 
全国城市上传我的照片  

相关文章 

国际足球另类盘点：完美忠贞的足坛新好男人  

国际足球最酷阵容盘点：一半是光头 一半是长发  

国际足球另类盘点：球星韵事--色即是空  

国际足球另类盘点：球星感情 婚姻！围城？  

2003国际足球研讨会--申花欲推中超论坛      

最近一小时热门文章

游泳明日看点：罗雪娟力争卫冕 自由泳飞鱼碰撞

后悔当初赴欧淘金 小毛驴奥特加要回河床队

尤文新赛季球衣公布 小将米科利成为9号新贵

希望他能度过这个难关--湖人主帅杰克逊支持科比

阿纳斯塔西娅“平方”--记世锦赛俄花游双人冠军 

频道精选 

英超赛季总结    

德甲赛季总结   

欧洲杯2004专题   

当贝克汉姆遇到辣妹    

绿茵场的性感美男    

每周体育赛事总结   

中国足球彩票专题   

明星话题  


维埃里女友卡纳莉斯写真        

About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律 - 广告服务 
网易公司版权所有
 1997-2002     