

波兰击剑有望五夺奖牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/击剑 文章来源: 北京青年报  


波兰击剑有望五夺奖牌
马云亮(2000-09-16) 

　　波兰击剑联合会主席亚・利塞夫斯基在前往悉尼时表示，波兰击剑选手有能力在本届奥运会上夺取2至5枚奖牌。 

 　　波兰是击剑强国，从1924年首次参加奥运会以来，波兰已获得19枚击剑奖牌，其中有4金、7银、8铜。波兰击剑队于1928年取得阿姆斯特丹奥运会的铜牌，首次登上了奥运会的击剑领奖台。 

 　　波兰选手在慕尼黑奥运会中还夺得击剑金牌。但在后来的28年奥运会中，波兰队再无金牌入帐。有9名波兰选手参加悉尼奥运会的击剑比赛，格鲁哈瓦是其中的佼佼者，有望夺取奥运金牌。她今年夺得了欧洲锦标赛和世界锦标赛冠军。 

 　　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

最大的敌人是自己--劳拉掀起自己的盖头(09-15)
只要心理平稳就有望夺得男子花剑团体奖牌(09-13)
中国击剑：悉尼奥运争金保牌(09-05)
北京晨报：奥运人物击剑篇(08-31)
意大利击剑队欲夺奥运5金(08-23)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     