

网易体育频道--欧洲击剑锦标赛落下帷幕 俄罗斯队大获丰收   

网易拍卖 - 同城约会 - 交友中心 - 同学录 - 25MB免费邮箱 - 网易短信王 

您目前所在的位置：网易首页-->体育频道-->综合体育报道-->环球风云      

　 　  


欧洲击剑锦标赛落下帷幕 俄罗斯队大获丰收
2003年07月10日11:17:36  中国体育报 

　　2003年欧洲男女击剑锦标赛7日在法国的布尔日落下帷幕，俄罗斯队以5金3银5铜的优异成绩列参赛各队之首，预示着一年之后的雅典奥运会俄队将会有上乘表现。

 　　本届欧锦赛是2004年奥运会之前在欧洲举行的最后一次高水平的比赛，更是奥运会前的一次练兵，因此各国悉数派出强将进行对抗，其中包括世界强国法国、意大利、匈牙利和奥地利等国。

 　　在这次较量中，俄罗斯队在个人和团体比赛中均取得了好成绩。

 　　俄女子佩剑曾因屡战屡败而受到男子佩剑选手的嘲笑，但此次终于可以扬眉吐气。俄女队以45比34在团体赛中战胜意大利队，登上冠军宝座，而个人比赛中，马科耶娃和涅恰耶娃只排在意大利的比扬科之后，获得第二、三名，这样的成绩也是前所未有的。

 　　女子重剑的争夺在俄罗斯与爱沙尼亚之间展开，最后俄队以45比35压倒对手夺魁。个人比赛中，俄罗斯奥运会、世锦赛冠军洛古诺娃获得金牌。

 　　在花剑男团比赛中，法国队以45比35战胜匈牙利夺得冠军。

 　　编辑：熊熊



手机短信,推荐新闻  





 【我要发表评论...】 【 】 【关闭窗口】   

　热力推荐 

体验浪漫都市生活！ 
 最佳亲吻留痕处 
全国最大的V交友中心 
申请可以用手机收发邮件的随身邮手机邮箱 
网上攻读美国MBA学位hot   

感受都市的魅力，尽在网易拍卖时尚专区 
网易X空间像册 留住最美时刻  
报名暑期恋爱速成班 
全国最大的V交友中心 
网言易语 畅所欲言HOT!             

同城约会  


长沙/征友  北京　上海
广州　深圳
成都　杭州
重庆　沈阳
武汉　南京 
全国城市上传我的照片  

相关文章 

希腊国际田径赛佳绩接连涌出 坎贝尔囊括两金  

[图集]2003田径黄金联赛正酣 群星跑出个精彩  

北京男女排将迁至贵州 刘翔勇夺田径大赛亚军  

萨格勒布田径超级大奖赛 上海刘翔勇夺得亚军  

群星争辉 洛桑田径赛创四项今年最好成绩      

最近一小时热门文章

足协又搞新花样 “中超联赛杯”正式出炉

申花明年会更好--前老总瞿郁明谈上海足球前景

先破纪录再平纪录 游泳没劲汤普森要唱起摇滚

“爱中超就是爱自己” 阎主席拉赞助不遗余力

曼联否认争夺爱尔兰球星达夫 弗格森压力重重 

频道精选 

英超赛季总结    

德甲赛季总结   

欧洲杯2004专题   

当贝克汉姆遇到辣妹    

绿茵场的性感美男    

每周体育赛事总结   

中国足球彩票专题   

明星话题  


库娃最新图片精选        

About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律 - 广告服务 
网易公司版权所有
 1997-2002     