

网易体育频道--击剑世界杯古巴分站赛落下帷幕 孟洁获女花第八名   

网易拍卖 - 同城约会 - 交友中心 - 同学录 - 25MB免费邮箱 - 网易短信王 

您目前所在的位置：网易首页-->体育频道-->综合体育报道-->环球风云      

　 　  


击剑世界杯古巴分站赛落下帷幕 孟洁获女花第八名
2003年06月26日13:06:38 新华网  

　　新华网哈瓦那６月２５日电（记者赵凯）击剑世界杯古巴站比赛２５日落下帷幕，在当日进行的女子花剑个人决赛中，中国选手孟洁获得第八名。

 　　意大利选手特利里尼和波兰选手格鲁萨拉分获女子花剑个人赛冠、亚军，另一位意大利选手玛格丽塔和法国选手阿德琳并列第三名。

 　　女子花剑个人赛２４日进行了预赛，４名中国选手孟洁、苏婉文、刘媛和张蕾均通过了预赛。在２５日的淘汰赛中，刘媛和张蕾分别负于意大利和法国选手，没有进入前１６名。而孟洁和苏婉文在十六进八的比赛中遭遇，结果孟洁淘汰了队友进入前八名。接着，孟洁在四分之一决赛中７：１５不敌目前世界排名第四的波兰选手格鲁萨拉，获得第八名。

 　　中国女子花剑队主教练任大新在接受新华社记者采访时表示，４名中国选手在比赛中都非常努力，总的来说发挥了应有的水平，如果能在比赛中更好地抓住机会，应该有选手进入前四名。

 　　２００３年击剑世界锦标赛将于今年１０月４日至１２日在哈瓦那举行，届时中国队将参加男女三个剑种的全部１２项比赛。

 编辑：lemon



手机短信,推荐新闻  





 【我要发表评论...】 【 】 【关闭窗口】   



　体育论坛  

・ [不谈足球]
・ [不谈足球]
・ [不谈足球]
・ [不谈足球]
・ [网球俱乐部]
大饭店里的小龙虾
司马燕莺：小将曹阳被罚的思考
领军人物式的胜利---从郭晶晶封后想到的
HDFJYJ
“教你打网球”系列讲座5――凌空截击
maledona
司马燕莺
正成
w_z_y1995
cycy1003

　热力推荐 

体验浪漫都市生活！ 
 最佳亲吻留痕处 
全国最大的V交友中心 
申请可以用手机收发邮件的随身邮手机邮箱 
网上攻读美国MBA学位hot   

感受都市的魅力，尽在网易拍卖时尚专区 
网易X空间像册 留住最美时刻  
报名暑期恋爱速成班 
全国最大的V交友中心 
网言易语 畅所欲言HOT!             

同城约会  


中山/征友  北京　上海
广州　深圳
成都　杭州
重庆　沈阳
武汉　南京 
全国城市上传我的照片  

相关文章 

中国男子花剑队击剑古巴站世界杯赛荣获亚军  

击剑世界杯古巴站 中国男花女、佩跻身前三甲  

世界杯击剑比赛古巴站 女剑客谭雪佩剑摘铜  

为了备战奥运 全国击剑赛11月将在安徽举行  

击剑队今出征世界杯赛 老将叶冲自费去参赛  

全国青年击剑锦标赛第一阶段 比赛决出6枚金牌      

最近一小时热门文章

zhangjiawei.jc：向KOBE同志学习

F1夺冠形势逐渐明朗化--写在英国大奖赛之后

压力巨大 竞争残酷--世锦赛上游泳这仗不好打

可以继续留在湖人队中参加训练营 科比前途未卜

上签不代表万事俱备 女足仍要做好艰苦准备 

频道精选 

英超赛季总结    

德甲赛季总结   

欧洲杯2004专题   

当贝克汉姆遇到辣妹    

绿茵场的性感美男    

每周体育赛事总结   

中国足球彩票专题   

贴图区热贴  

　   

陈纯甄性感写真  

　   

网坛最性感的美女        

About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律 - 广告服务 
网易公司版权所有
 1997-2002     