

世界击剑锦标赛德国俄罗斯又添金  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月29日09:31  

 世界击剑锦标赛德国俄罗斯又添金

王晶  


    在法国尼姆举行的世界击剑锦标赛10月27日进入第二天，决出的女子个人重剑和男子个人佩剑两枚金牌分别被德国和俄罗斯选手摘走。

    此次世锦赛共有74个国家和地区的选手参加比赛，创造了参赛国最多的纪录。击剑大国法国在上届汉城世界锦标赛上夺得了5枚金牌，此次世锦赛法国队希望保持这一成绩。法国代表团主席阿布里克说：“夺得5－6枚金牌非常可能。”然而技术负责人奥姆内斯认为，法国此次的实力大不如悉尼奥运会。

    悉尼奥运会女子重剑铜牌获得者弗莱塞尔是法国队第一个参加卫冕战的选手，她最后一剑败给对手，获得了亚军，德国选手波克尔夺得冠军。

    赛后，弗莱塞尔说：“这是一个疯狂的赌注，但我希望挑战。”

    在男子个人佩剑比赛中，俄罗斯选手波兹迪纳科夫以15比10战胜法国选手比莱特，夺得冠军。 

《中国体育报》 2001年10月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

尼姆击剑世锦赛昨揭幕 中国女佩力争团体进前六

大运会：击剑―意大利人崇拜的运动

国际击剑联合会主席：你们是击剑强国

大运会击剑花絮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       