

世界击剑锦标赛决出男子花剑和女子佩剑团体冠军  

　　体育在线 >> 其它  

 2001年11月01日08:11  

 世界击剑锦标赛决出男子花剑和女子佩剑团体冠军


    新华社北京１１月１日电 在法国尼姆举行的世界击剑锦标赛１０月３１日进行了男子花剑和女子佩剑两个团体项目的决赛，结果法国男队和俄罗斯女队分别夺冠。 

    据外电报道，奥运会和世界锦标赛双料冠军法国男子花剑队在决赛中，以４５：３８击败波兰队，成功卫冕，并为法国在本届锦标赛上赢得了第二枚金牌。波兰队和古巴队分别获得亚军和第三名。古巴队是以４５：３２战胜德国队之后赢得铜牌的。 

    在女子佩剑团体决赛中，俄罗斯队技高一筹，击败罗马尼亚队后夺得冠军。这是俄罗斯选手在本届锦标赛上赢得的第四枚金牌。罗马尼亚队获得亚军，德国队名列第三。（完）  

新华社 2001年11月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       