

世界击剑锦标赛女子佩剑 谭雪获得第八  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月30日10:01  

 世界击剑锦标赛女子佩剑 谭雪获得第八

王靖  


    正在法国尼姆举行的世界击剑锦标赛，北京时间昨日凌晨结束女子佩剑的争夺，法国选手安妮・丽萨在决赛中击败意大利选手埃拉丽亚・比安科夺得冠军，代表中国队参赛的天津选手谭雪在争夺半决赛权的比赛中，以一剑之差惜败于埃拉丽亚・比安科，最后获得了第八名。

    年仅１７岁的谭雪两年前即参加过世锦赛，当时没有取得好名次。本届比赛，谭雪杀进前八，在与埃拉丽亚・比安科的比赛中，以１４：１５失利，遗憾地未能闯进半决赛。

    谭雪是我国女子佩剑的佼佼者，她连续三年夺取全国冠军，１９９９年年仅１５岁时便夺得亚洲锦标赛冠军，今年又夺得世界青年锦标赛第三名。谭雪身高１米７２，左手持剑，身体素质出众，以进攻为主，技术精湛，成功率高，防反变化多，更为可贵的是心理素质很好，善打硬仗。

    由于第九届全运会不设女子佩剑项目，也使得在国内无人能敌的谭雪失去了大展身手的机会，但是下届全运会将设女子佩剑比赛，届时仍然年轻的谭雪有望为天津争金夺银。 

《天津日报》 2001年10月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

击剑世锦赛女子个人佩剑赛 中国选手表现欠佳

击剑世锦赛昨产两金 意法剑客同奏得胜曲

世界击剑锦标赛德国俄罗斯又添金

尼姆击剑世锦赛昨揭幕 中国女佩力争团体进前六

大运会：击剑―意大利人崇拜的运动

国际击剑联合会主席：你们是击剑强国

大运会击剑花絮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       