

让击剑走近你我他 击剑观赏性问题亟待解决  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年11月02日16:38  

 让击剑走近你我他 击剑观赏性问题亟待解决

赵庆  


    记者在赴法国采访击剑世锦赛前夕，查遍中国体育方面的网站，包括运动项目最全的中体在线，里面连中国钓鱼网都有，就是没有击剑的踪影。从体育总局自摩剑管理中心得到了国际击剑联合会的官方网站名，打开一看又全是法语，一头雾水。看来，击剑运动在中国属于太冷门的项目。

    击剑运动之所以不太受重视，与项目本身的贵族气息有关：其规则太复杂，比赛速度太快，自我封闭，不能顺应观众观赏需要进行改革。

    击剑运动要走近你我他，就必须作自我革新―――就像乒乓球、羽毛球一样，规则要明晰，让观众一眼就看明白。

    当然，规则本身的改革不是中国击剑协会所能做到的―――中国击剑运动在世界上的地位，就决定了目前发言权还不大。不过，让更多的人了解击剑、喜欢击剑运动，中国击剑界还是有用武之地的。

    要让击剑大众化，首先就要在青少年中普及击剑知识，办俱乐部是个很好的途径，就像现在如雨后春笋般不断冒出的足球、篮球、网球俱乐部一样。参与的人多了，自然会出好苗子，运动水平也会逐步提高。

    当然，中国击剑想要多一点市场效应，能有企业来赞助、支持，首先就要自己拿出好的运动成绩来，像乒乓球、羽毛球那样。目前中国击剑协会人手少，既要管训练又要管比赛，假如有哪家体育公司主动请缨，开发击剑运动的市场，倒也有一番用武之地。 

《新民晚报》 2001年11月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

意大利队胜俄罗斯获世锦赛女子花剑团体冠军

中国姑娘创造了奇迹 女佩大战前前后后

世锦赛又产生两冠军 中国女佩胜法国列第六

击剑世锦赛团体赛开打 俄罗斯队连夺两项冠军

击剑世锦赛花絮 等待灯灭 小狗搅场

击剑世锦赛又出两金 意选手刺中金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       