

击剑世锦赛又出两金 意选手刺中金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月31日09:08  

 击剑世锦赛又出两金 意选手刺中金牌


    在法国尼斯进行的击剑世锦赛29日又决出了两枚个人金牌。意大利选手横扫剑场，包揽两枚金牌。悉尼奥运会两项冠军获得者维扎丽在女子花剑的比赛中再次显示了自己的实力，战胜德国选手萨比恩・波夺得金牌。

    29日的比赛几乎是意大利选手的天下，曾在北京世界大学生运动会上一展风采的名将维扎丽，在当天女子个人花剑比赛中一路过关斩将，闯入半决赛，最后以15比6轻松地战胜了德国的萨比恩・波夺得冠军，后者获得亚军。罗马尼亚名将斯卡拉和俄罗斯的尤切娃并列铜牌。

    此后，她的队友、悉尼奥运会团体冠军获得者米拉诺在男子重剑半决赛中，先以15比11淘汰了法国名将让内，之后又在决赛中，以15比6轻松地拿下了瑞士选手霍夫曼，为意大利队夺得了第二枚金牌。

    法国名将图雅在28日进行的女子佩剑比赛中，为法国夺得历史上的首枚佩剑金牌。  

《中国体育报》 2001年10月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大器晚成终夺金―――看意大利选手米兰诺利比赛

击剑世锦赛战罢个人赛 意大利剑客扬威尼姆

世界击剑锦标赛女子佩剑 谭雪获得第八

击剑世锦赛女子个人佩剑赛 中国选手表现欠佳

击剑世锦赛昨产两金 意法剑客同奏得胜曲

世界击剑锦标赛德国俄罗斯又添金

尼姆击剑世锦赛昨揭幕 中国女佩力争团体进前六 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       