

击剑世锦赛花絮 等待灯灭 小狗搅场  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月31日16:00  

 击剑世锦赛花絮 等待灯灭 小狗搅场

赵庆  


    等待灯灭

    击剑裁判面前有个大红灯。当大红灯亮时，表明电视台正在放慢镜头，比赛暂停。这大红灯亮的长短还有讲究。当强队选手得分时，红灯亮得长，尤其是东道主选手得分时亮得最长，慢镜头反复放；而让弱队选手得分，大红灯亮得很短甚至不亮。

    小狗搅场

    昨晚当女子重剑个人决赛时，场内突然跑进一条小狗，到处乱窜，观众轰然大笑，工作人员急煞，满场赶小狗。不过，女剑手丝毫不为所动，照打不误。 

《新民晚报》 2001年10月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

击剑世锦赛又出两金 意选手刺中金牌

大器晚成终夺金―――看意大利选手米兰诺利比赛

击剑世锦赛战罢个人赛 意大利剑客扬威尼姆

世界击剑锦标赛女子佩剑 谭雪获得第八

击剑世锦赛女子个人佩剑赛 中国选手表现欠佳

击剑世锦赛昨产两金 意法剑客同奏得胜曲 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       