

击剑世锦赛战罢个人赛 意大利剑客扬威尼姆  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月30日14:59  

 击剑世锦赛战罢个人赛 意大利剑客扬威尼姆

赵庆  


    尼姆世界击剑锦标赛昨天结束了6个剑种个人赛的角逐，意大利剑客出尽风头：包揽女子花剑和男子重剑两枚金牌，加上之前获得的男子花剑金牌，该队已在本届世锦赛上连夺3金，德、俄、法三队分享另外3个剑种的个人桂冠。

    昨晚首先进行的是女子花剑个人决赛，由德国老将鲍挑战悉尼奥运会和今年世界大运会冠军、意大利选手维扎利。比赛中，维扎利根据对手身高臂长的特点，极好地控制了进攻和防守的距离。中国击剑专家黄维勉评论说，维扎利打得聪明，一种是贴近对手，鲍一启动，维扎利就进招，打她空档；另一种是拉开，让鲍扑不到，趁机反击得分。维扎利很快就把比分拉开，并最终定格在15：6。

    稍后进行的男子重剑个人决赛则是另一种味道。意大利“左撇子”米兰诺利打法十分怪异，出手迅疾，打得瑞士选手霍夫曼找不到北，同样以15：6轻松获胜。

    按照大赛赛程安排，今天起展开团体赛，今晚将决出女子重剑和男子佩剑团体冠军。 

《新民晚报》 2001年10月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界击剑锦标赛女子佩剑 谭雪获得第八

击剑世锦赛女子个人佩剑赛 中国选手表现欠佳

击剑世锦赛昨产两金 意法剑客同奏得胜曲

世界击剑锦标赛德国俄罗斯又添金

尼姆击剑世锦赛昨揭幕 中国女佩力争团体进前六

大运会：击剑―意大利人崇拜的运动

国际击剑联合会主席：你们是击剑强国

大运会击剑花絮

杨绍琦夺得女子重剑金牌

王海滨谈代表运动员发誓 董兆致想好好看看书

中国选手董兆致王海滨包揽大运男子花剑金银牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       