

击剑世锦赛女子个人佩剑赛 中国选手表现欠佳  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月29日18:35  

 击剑世锦赛女子个人佩剑赛 中国选手表现欠佳


    人民网北京10月29日讯  据中央电视台报道。在法国尼姆举行的世界击剑锦标赛已进入第四天。在女子佩剑的个人赛中，中国选手表现欠佳，朱丽娜在进入前16的比赛中负于了俄罗斯的巴珍诺娃，另一名中国选手谭雪在争夺前4名的比赛中，以10：15不敌意大利的马索卡，最后排名第8位。

    女子佩剑个人赛的金牌被法国选手，世界排名第一的托亚夺走。  

体育在线 2001年10月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

击剑世锦赛昨产两金 意法剑客同奏得胜曲

世界击剑锦标赛德国俄罗斯又添金

尼姆击剑世锦赛昨揭幕 中国女佩力争团体进前六

大运会：击剑―意大利人崇拜的运动

国际击剑联合会主席：你们是击剑强国 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       