

击剑世锦赛团体赛开打 俄罗斯队连夺两项冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月31日16:05  

 击剑世锦赛团体赛开打 俄罗斯队连夺两项冠军

赵庆  


    俄罗斯击剑队是昨晚世界锦标赛的主角，他们连夺女子重剑和男子佩剑两项团体冠军，其金牌数已达3枚，与意大利队并驾齐驱。

    昨晚率先进行女子重剑团体决赛。面对悉尼奥运会亚军得主瑞士队，俄罗斯队打得不急不躁。在双方战至12平后，俄罗斯队利用其出色的技术逐渐将比分差距拉大，最终以45比35十剑的优势取得胜利。

    与女子重剑团体赛沉闷场面相比，稍后进行的男子佩剑团体决赛则进行得精彩纷呈。由本届世锦赛佩剑个人冠军波兰尼亚科夫领衔的俄罗斯队，一上来就给了年轻的匈牙利队一个下马威，以12比6领先。第三个上场的沙利科夫则明显不在状态，连失数剑，匈牙利小将将比分反超至15比14。在这之后，整体实力强劲的俄罗斯队再也没有给对方机会，快速凌厉的进攻让匈牙利队满地找牙。最后的比分是45比37，俄罗斯队获胜。

    今天，本届世锦赛进行男子花剑团体赛和女子佩剑团体赛。个人赛战绩不佳的中国女佩诸将再度登场，首战弱旅奥地利队，如正常发挥，进入前十六名当不成问题。在争夺进入前八名的比赛中，中国队将遭遇二号种子、由本届世锦赛女子佩剑个人冠军图雅率领的东道主法国队，除非奇迹出现，否则几乎没有机会取胜。 

《新民晚报》 2001年10月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

击剑世锦赛花絮 等待灯灭 小狗搅场

击剑世锦赛又出两金 意选手刺中金牌

大器晚成终夺金―――看意大利选手米兰诺利比赛

击剑世锦赛战罢个人赛 意大利剑客扬威尼姆

世界击剑锦标赛女子佩剑 谭雪获得第八

击剑世锦赛女子个人佩剑赛 中国选手表现欠佳 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       