

世锦赛又产生两冠军 中国女佩胜法国列第六  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年11月01日16:22  

 世锦赛又产生两冠军 中国女佩胜法国列第六

 赵庆  


    尼姆世界击剑锦标赛临近尾声，昨晚产生的男子花剑团体冠军和女子佩剑团体冠军分别被法国队和俄罗斯队夺走。中国女佩在争夺半决赛权的比赛中，以39比45不敌阿塞拜疆队，无缘四强。这样，中国女佩最终在19支参赛队中名列第六，实现赛前的目标。

    中国女佩昨天上午再度登场，主力队员为包盈盈、谭雪、张莹，首战实力不济的奥地利队。中国姑娘打得十分顺手，竟以45比0狂胜，没让对手得一剑，从而创造了世锦赛历史上最悬殊比分的纪录。在接下来对二号种子、东道主法国队的比赛中，中国队充分发挥了速度快的特长，信心足、气势盛，以45比32大胜，挺进八强。

    连胜两场的中国队下午与实力相当的阿塞拜疆队相遇，争夺进入半决赛的资格。中国队开局落后，加上裁判有一两剑误判，心理状态差的毛病再度暴露；虽在比赛中段略有反弹，但最终还是以39比45失利，遗憾地告别本届世锦赛。

    在昨晚举行的女佩团体决战中，俄罗斯队以45比38战胜罗马尼亚队，法国队则在之前进行的男子花剑团体决赛中以45比38力克波兰队，获得冠军。这样，俄罗斯队暂以4枚金牌位居本届世锦赛榜首，法国队亦有两金入帐。

    今天，尼姆世界击剑锦标赛在决出男子重剑和女子花剑团体冠军后，将降下帷幕。 

《新民晚报》 2001年11月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

击剑世锦赛团体赛开打 俄罗斯队连夺两项冠军

击剑世锦赛花絮 等待灯灭 小狗搅场

击剑世锦赛又出两金 意选手刺中金牌

大器晚成终夺金―――看意大利选手米兰诺利比赛

击剑世锦赛战罢个人赛 意大利剑客扬威尼姆

世界击剑锦标赛女子佩剑 谭雪获得第八

击剑世锦赛女子个人佩剑赛 中国选手表现欠佳 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       