

九运会击剑决赛 广东剑客收获一金  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月08日13:42  

 九运会击剑决赛 广东剑客收获一金

邱江剑 严亮  


    九运会击剑比赛今天进行了第一天的比赛，广东选手包揽男子佩剑个人赛金、银牌。

    在今天的比赛中，天津、上海和江苏队都是这枚金牌的有力争夺者，其中天津队呼声最高。但在今天的比赛中，天津队的选手表现失常，仅有两名选手进入了16强。这两名选手在进入8强的比赛中全军覆没。然而先后有9名广东籍选手进入了最后的16强。  

    在决出4强的比赛中，广东队的张琳、赵春生分别战胜了江苏队的李义和上海队的郭嵘。这时广东队领队何治平紧绷的脸上有了一点笑容。但是在半决赛中，张琳不慎摔倒，左脚被金属剐去了一大块肉。不过受伤后的张琳却凭借顽强的意志，以15比3战胜了解放军队的周汉明，闯进决赛。而赵春生则越战越勇，以15比7击败对手赢得了决赛权。

    在最后的决赛中，带伤上场的张琳竞技水平大打折扣，只有招架之功。最后张琳7比15输掉了比赛。但是观众对张琳的这种精神给予了热烈的掌声。  

《南方日报》 2001年11月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会拳击决赛 广东掀起夺金狂潮

九运会三国演义之魏国：辽宁篇

世界杯体操赛征尘未洗 冯敬参加九运体操赛 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       