

广东包揽男子佩剑金银牌 上海郭嵘无缘四强  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月08日15:09  

 广东包揽男子佩剑金银牌 上海郭嵘无缘四强

张伟  


    九运会击剑比赛昨天在广东省江门市揭开战幕，在首日进行的男子佩剑个人赛中，来自10多个省市的40余名选手展开了激烈厮杀，亚洲冠军、三届全国冠军得主上海选手郭嵘被逐出4强爆出本届赛事第一个冷门，而东道主广东队则包揽了这一项目的金银牌。

    昨天下午，上海选手郭嵘和广东选手赵春生在八进四的比赛中狭路相逢，郭嵘是男子  佩剑国家队一号主力，论实力应在赵春生之上，但赵春生在全场观众震耳欲聋的助威声中威力大增，大有压倒一切之势，一上来就以8比0的比分遥遥领先，令许多在场的行家瞠目结舌。此时体育馆看台上的声音像涨潮，像海啸，摇旗的、敲鼓的、吹口哨的，简直要掀翻屋顶。在这场生死大拼杀中，每当两人同时刺中两盏彩灯同时亮起时，裁判均判赵春生得分。面对这一情况，现场指挥的上海队总教练艾大钧两次向裁判及仲裁提出抗议，但均未被采纳。就在如此不利的形势下，郭嵘仍坚持作战，剑剑必争，比赛进入白热化。在郭嵘的紧逼下，赵春生竟然一脚踏空跌出了击剑台，右脚严重扭伤，比赛中断了七八分钟。赵春生躺在地上，经过场边医生的紧急治疗比赛又重新开始，但竭尽全力的郭嵘最后仍以11比15失利。

    在随后的半决赛上，广东选手张琳和解放军选手周汉民的拼争也十分激烈，张琳以15比13战胜了周汉明进入决赛。决赛在两名广东选手之间进行，结果赵春生以15比7战胜队友张琳获得九运会击剑比赛第一块金牌。  

《新民晚报》 2001年11月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

戎装待发挥师广东 上海体育代表团出征九运

陕西拳击队遭遇“黑哨” 已向有关方面提出申诉

九运赛场--王玉锦击落陕西射击十四年尴尬 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       