

选好突破口 再上一层楼--中国击剑确定目标  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年11月03日16:47  

 选好突破口 再上一层楼--中国击剑确定目标

赵庆  


　　中国击剑队此次远征法国，除携带比赛用具外，还带了一架摄像机、20盒摄像带。这些天在比赛场馆，这些摄像机拍个不停，旁边还有专家作技术统计，记录下中国队主要对手的情况，详细到每一剑得失分的情况。用领队王健的话说，这是记录下世界强队的最新发展、中国队在亚洲的主要对手韩国队的表现。

    中国击剑已经选好了在亚运会和奥运会的突破口：女子重剑、男子花剑、女子花剑。中国女重、男花、女花目前在世界上居中游或中上游水平。就近几年成绩而言，女重曾获得1999年世锦赛团体亚军、奥运会团体第三名；男花是1999年世锦赛团体第二、奥运会团体第二；女花则在5至8名间徘徊。其它剑种则与世界一流水平相距甚远。中国击剑欲问鼎世界，就必须在这3个剑种上下大功夫。

    据此次赴法观摩世锦赛的中国击剑专家介绍，悉尼奥运会后各主要强队如俄罗斯、法国、意大利、美国仅作了小幅调整，在团体阵容中换上了一两名新人，主要还是由老将担纲。就亚洲队情况看，韩国队在本届世锦赛上表现一般，日本、中国香港冒出了个把好手，但整体构不成威胁。值得一提的是，女佩有望进入2004年奥运会正式比赛项目，如获国际奥委会批准，该项目也将自然进入亚运会赛项。中韩两队在这个项目上基本持平，中国队略占优势。

    中国击剑近期任务就是亚运会。上届亚运会，中韩各取5金，不分高低。明年亚运会在韩国举行，考虑到击剑项目裁判因素颇大，中国队的目标还是力争金牌数与上届持平，当然多多益善。远期目标是在2004年雅典奥运会上打出好成绩。

    统管6个剑种的中国击剑队领队王健认为，中国队要想更上一层楼，有大的作为，则首先要从训练着手。目前不少剑种的训练手段过于陈旧，必须结合实战大胆创新，尤其要加强队员们的基本功训练。队员的基本技术不过关，错误动作一旦定型再改也难，不会再有大的发展。同时还要认识和把握各剑种自身的运动规律，提高训练水平。同时，从本届世锦赛中国队的表现看，最欠缺的还是比赛经验，以后要力争多参加世界A级赛，多与高水平选手较量，从而提高队员在场上的应变能力和心理素质。  

《新民晚报》 2001年11月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

让击剑走近你我他 击剑观赏性问题亟待解决

意大利队胜俄罗斯获世锦赛女子花剑团体冠军

中国姑娘创造了奇迹 女佩大战前前后后

世锦赛又产生两冠军 中国女佩胜法国列第六

击剑世锦赛团体赛开打 俄罗斯队连夺两项冠军

击剑世锦赛花絮 等待灯灭 小狗搅场 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       