

九运会天津将夺金重点放在击剑  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 场外播报  

 2001年11月04日13:24  

 九运会天津将夺金重点放在击剑

白金贵、李蓓  


    天津代表团夺金重点队之一的击剑队大部队，将于明天从广东省的各处汇集到江门，准备即将于11月7日开始的九运会决赛阶段比赛。

    天津击剑队多年来一直是天津竞技体育的优势项目，在第六、七、八届全运会上均夺取金牌，而目前这支备战九运会的队伍则是一支新老结合的队伍，领队王晓石介绍说队中的张建秋、王会凤、王钰等老将都已经年过30，身上的伤病将是它们最大的敌人。  

    本着优势互补的原则，天津击剑队在本次全运会上，仅女子花剑团体一项，有天津队员参加的队伍就达3支，分别代表天津队、广东队和重庆队参赛，其中由天津选手张建秋、马娜和广东选手黄敏娜、王钰组成的“广东队”是天津击剑队的重点夺金项目之一，但领队王晓石表示，我们最有把握的还应该是男子佩剑的老将宁宪奎，以他的经验和技术，再加上我们俄罗斯外教热内亚的悉心调教，如无意外，应该不会让金牌旁落。“另外，我们男子花剑的刘云涛也是一个金牌希望所在，他属于比赛型选手，只要发挥好了，几乎势不可挡。”领队王晓石认为刘云涛的主要对手将难逃叱咤悉尼奥运会的中国三剑客王海滨、叶冲、董兆致。

    由于南北温度差异进入冬季后将与日俱增，所以为了提前适应广东的天气，天津击剑队早已分批来到广东省的各地进行决赛前的最后冲刺，明天在江门会师后，津门剑客将为辉煌而战，领队王晓石一句话表明了天津击剑队全队人员的决心：“我们拼了！”   

《每日新报》 2001年11月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第九届全运会奖牌与总分统计新方法

花开花落 鹿隐霞灰--全运会剪影

第九届全运会 广东超越辽宁跃居榜首

九运会女足赛今日开哨 12支队伍捉对厮杀 

其它

其他专题

代表团

聚焦九运会

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       