

剑坛逢乱世――九运会击剑比赛三日印象  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 评论  

 2001年11月09日22:08  

 剑坛逢乱世――九运会击剑比赛三日印象

陈晨曦  


    人民网江门11月9日电 从11月7日起，广东江门体育馆里一片刀光剑影。参加九运会击剑比赛的各路剑客纷纷使出看家本领，在赛场上一试身手。论剑三日，已有三枚金牌各归其主，其中，广东剑侠表现优异，一举夺得了两金三银。

    3枚金牌中唯一一枚旁落的男子佩剑团体金牌被天津队获得，这也是天津队首次在全运会赛场上获得佩剑金牌。赛前被普遍看好的上海队却无缘冠亚军决赛，而淘汰上海队的，正是九运会比赛开赛以来表现抢眼的广东队。但广东队的好运也就此结束，尽管东道主的阵容中拥有九运会男子佩剑个人赛霸主赵春生，但他们在决赛中面对天津队凌厉的进攻显得一筹莫展，以7剑的劣势败下阵来。

    赛后，九运会击剑竞赛委员会副主任王伟表示，从这几天的比赛看，我国击剑运动的格局还未发生根本的改变。从结果上看，基本都在意料之中。“进入半决赛的队伍实力都差不多，谁最终夺得金牌都有可能。”随着各队实力渐渐的接近，剑坛上的拼杀更加惨烈，名将强手稍有疏忽就有可能败在初出茅庐的小将剑下。在男子重剑比赛中，曾在去年悉尼奥运会上跻身八强辽宁名将赵刚败在广东选手林勇辉剑下，止步于九运会八强之外。江苏老将李义、颜卫东在男子佩剑个人赛中也无功而返，国家队名将、亚洲锦标赛冠军郭嵘在争夺前四名的比赛中刹羽而归。   “一将功成万骨枯”，老将饮恨剑坛，却成就了一批少年英雄。天津小将王敬之在佩剑男团决赛中立下大功；广东少侠任满河在佩剑男团决赛中也是剑走游龙十分了得，杀入重剑4强的辽宁新秀王磊更是技惊四座，锋芒直逼队友、老将赵刚。九运会击剑比赛还有7枚金牌没有决出，取得了“开门红”的广东队豪气干云，定会向更多的金牌发起拔剑一击。上海队、江苏队等老牌强队也绝不会善罢甘休，等待在男子花剑和女子项目上反戈一击。正处乱世的剑坛风起云涌，各路好手在赛场上还会有一番激烈厮杀。剑光闪过，我们不仅期待着金牌的产生，还期待着更多新英雄的诞生。 

体育在线 2001年11月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会各项工作已准备就绪只待幕启

外籍教练能给中国曲棍球带来些什么?

中国曲女子棍球的曲折缘何"花香南国"

九运会组委会全体会议暨代表团团长会议在广州举行

碧波之中见血影 九运跳水比赛将惨烈无比

广东九运会各项准备工作已全部就绪 

其他专题

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       