

裁判没红牌 现场没观众--九运会击剑比赛花絮  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月08日21:12  

 裁判没红牌 现场没观众--九运会击剑比赛花絮


　　新华社记者史春东、奚彬

    又没红牌 

    九运会花剑半决赛中，广东的陈伟劲在剑道上没有经同意，自己中断比赛试剑，被主裁判亮了黄牌。判官本想以标准动作出示黄牌，但从上衣口袋中掏了老半天却未掏出来，原来口袋里没有，最后只好急忙到场边拿来黄牌出示。场上选手打到激烈时，他又发现另一名选手也犯了规，要掏红牌。这次，他不再掏口袋，而是赶紧从场边取来红牌。 

    不到二十人掏包 

    四年一度的全运会击剑决赛应是最精彩的，运动员和教练精心准备了四年，场上剑光闪闪，攻防中的剑影让人上眼花缭乱，而击剑仍是孤独的运动项目，在江门体育馆的卖票点，记者打听得知，二天时间仅卖出不到２０张门票。主办者后来干脆打开大门，但依然没有太多的人前来观看。 

    失败者的礼义 

    我国参加悉尼奥运会的重剑手赵刚，多年的全国冠军在争前八时不幸被对手淘汰，让全场震惊。但此时的赵刚却表现出相当的风度，他站在剑道上，恭敬地向对手、向裁判和观众低头敬礼，微笑地走下场来。他的队友红着眼对记者说，他的自控能力太强了，好样的赵刚。（新华社广东江门１１月８日电） 

新华社 2001年11月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       