

九运会击剑赛开赛 江苏队首日仅得一铜  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月08日16:35  

 九运会击剑赛开赛 江苏队首日仅得一铜

殷小平  


    拥有十枚金牌的九运会击剑比赛昨天在广东江门拉开帷幕，在第一天进行的男子佩剑项目的角逐中，广东选手包揽了金银牌，江苏选手高志刚夺得这个项目的铜牌。

    男子佩剑个人项目本是江苏队的强项，前两届全运会的冠军李义、颜卫东都出现在赛场上，以捍卫他们的霸主地位。昨天江苏选手表现不错，有4名选手闯入16强。而东道主广东  队却意外地打得一路顺风，前八、前四，广东选手入围最多。在决赛中一些名将背的包袱不轻，李义在争夺八强席位的比赛就被淘汰出局，国家队名将、亚洲锦标赛冠军郭嵘也被挤出了前四，反倒是一些年轻选手在场上表现神勇，广东队的张琳在半决赛中突然滑到，腿部缝合了数针，硬是咬着牙，以15：13艰难地战胜了解放军队的周汉明进入决赛。广东队的赵春生昨天如下山的猛虎，在与江苏选手高志刚的较量中，得势不饶人，主动出击连连得分，一度将比分差拉到了10：1,最后以15：7,为广东队夺金上了双保险。在决赛中，拖着伤腿的张琳显然不敌已打疯了的赵春生，以8：15败北。高志刚在决三、四名的比赛中顺利淘汰解放军的周汉明，为江苏夺得一枚来之不易的铜牌。  

《扬子晚报》 2001年11月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会-击剑比赛采取措施 筑起裁判“防腐墙”

第九届全国运动会 湖北男篮无缘前八名

九运会女足赛招来美国“球探”汉克・梁 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       