

抗议裁判判罚不公 上海剑手甩袖而去  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月08日16:39  

 抗议裁判判罚不公 上海剑手甩袖而去

殷小平  


　　昨天下午，在江门的男子佩剑赛场出现了尴尬的一幕，上海选手郭嵘在八分之一决赛负于广东选手赵春生后，拒绝与对手、裁判握手，将头盔和剑重重扔在地上，甩袖而去，表示了对裁判的不满。

    郭嵘是来自上海的著名选手，实力很强，是男子佩剑金牌的有力争夺者。但昨天广东选手的表现却出人意料的好，特别是最后夺得冠军的赵春生，他在和郭嵘的比赛中，竟然一度以8：0领先。在半决赛中也曾将江苏选手高志刚打了个10：1。其出色表现让在场的众多行家“瞠目结舌”。而记者赛后就这两个悬殊比分请教了某知名击剑教练，他说：“佩剑比赛中双方选手同时击中对方时，要由裁判来判断哪一方处于进攻状态，主动进攻者才能得分，因此在佩剑比赛中，裁判因素比较重要。”  

《扬子晚报》 2001年11月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拳击比赛混乱收场 江苏队夺得两铜

江苏男排昨晚凯旋 薛永业称要再立新功

九运会女足赛场的“第二种力量”：顽强与友爱 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       