

一剑之差遗憾出局--稚气未脱小剑客张彤  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 人物  

 2001年11月09日10:55  

 一剑之差遗憾出局--稚气未脱小剑客张彤

王靖  


　　一路追赶，苦苦追平，小将张彤今天在男子重剑个人赛争夺前８名的比赛中，以一剑之差遗憾地失去了更好的名次。尽管懊丧写在稚嫩的脸上，但张彤那份不服输的劲头却深深感染了人们。

    比赛结束了，张彤依然念念有词地向教练诉说应该是自己刺中那最后的一剑，身高近１米９０、身宽体壮的他不断流淌着汗水。记者对教练张广鸣说，“张彤可够壮的。”张教练苦笑着回答：“那是虚胖。”原来，今年年初张彤被查出患有心肌炎，吃药、住院很长一段时间，以至于身体和脸都有些胖肿。不久前，击剑队赴昆明集训，身体恢复不长时间的张彤坚决要求参加，在训练中依然是刻苦认真。

    张彤１５岁在南开附中上学时考上了天津市体校，１９９８年入选了天津击剑队，练习击剑才６年左右，今年在全运会预赛中就打进了前８名。虽然第一次参加全运会大赛因为经验不足而失利，但是年轻的张彤今后路还很长，教练对他充满信心，而他自己更是对自己信心十足。  

《天津日报》 2001年11月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会足球成绩公告（截至11月13日）

九运会天津网球男女队双双晋升四强

九运会广东队包揽男子重剑个人比赛冠亚军

九运会天津棒球队小组赛4比1力克上海

国奥八大潜力股--全运会可能出彩的新星

九运会跳水赛场群星闪烁　郭晶晶挑战伏明霞

11月8日男篮赛况:上海胜湖北

11月8日男篮赛况:辽宁胜浙江

11月8日男篮赛况:解放军队胜山东队

11月8日棒球赛况:解放军队胜安徽 

其他专题

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       