

九运会：天津队首次尝到佩剑男团金牌的滋味  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 天津  

 2001年11月09日20:15  

 九运会：天津队首次尝到佩剑男团金牌的滋味


    人民网江门11月9日电 记者陈晨曦报道：九运会击剑比赛今天在这里进行了男子佩剑团体的比赛，结果，从未在全运会男子佩剑团体比赛中染指金牌的天津队在决赛中以45∶38的较大优势战胜了东道主广东队，登上了冠军领奖台。

    由于赛前夺金呼声最高的上海队在半决赛中意外失手于广东队，天津队的夺冠希望大大增加。而杀入决赛的广东队则是阵容不整，刚刚获得九运会男子佩剑个人亚军的张琳因伤不能出战。比赛的进程不出人们所料，由宁宪奎、杨震和王敬之组成的天津队在决赛中一直牢牢控制着场上的局面。最后一局比赛进行前，天津队已经领先对手13剑，最终，由宁宪奎一剑封喉，结束了比赛。上海队在争夺季军的比赛中战胜了解放军队，获得铜牌。

    截至目前，九运会击剑比赛已经决出了3枚金牌，除今天决出的男子佩剑团体的金牌外，男子佩剑个人和男子重剑个人的金银牌都被广东选手获得。明天将进行男子重剑团体的比赛。 

体育在线 2001年11月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会天津网球男女队双双晋升四强

九运会天津棒球队小组赛4比1力克上海 

其他专题

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       