

叶冲气“杀”王海滨 上海队夺男子花剑团体冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月16日21:22  

 叶冲气“杀”王海滨 上海队夺男子花剑团体冠军


　　中新社江门十一月十六日电(记者王健于晶波)九运会的击剑赛场成了王海滨的伤心舞台：继男子花剑个人赛决赛中一剑不敌叶冲而痛失金牌后，今日在男子团体决赛上海队与江苏队的双雄会中再度于最后一局的关键之战中一剑之差不敌叶冲，并使江苏队以四十比四十四的比分将赛前原本夺标呼声甚高的此块金牌拱手让于上海队。

    上海队由此从上届全运会男子花剑团体冠军江苏队的手中将此桂冠夺回。

    今日上海队是先后轻取西藏队和天津队进入最后决赛的，江苏队则同样一路轻取解放军队和广东队进入决赛。

    决赛开局，叶冲先声夺人，五比二领先江苏小将林亮。接着，王海滨不甘示弱，以七比四压住上海小将张杰，使两队总比分打成了九比九平。第三局，此役发挥上佳的上海庄焰出战江苏年轻好手周睿，以一分优势将总比分拉成十四比十三。第四局，上海张杰与江苏林亮各得六剑战成平手，总比分升至二十比十九。第五局叶冲再度出马对阵江苏周睿，又以四比二占取上风。第五局王海滨在与上海庄焰的对阵中试图一举扭转颓势，但破敌心切导致急躁，只与对手各中六剑打成平手。

    至此，上海队以三十比二十七领先，形势有利，未料接下来张杰在与江苏周睿的较量中颇失水准，四比八不及对手，江苏队首次将比分超出至三十五比三十四领先。但接着江苏队由王俊替换林亮出场，竟连输上海庄焰四剑而一分未得。在总比分三十五比三十八落后的不利情况下，王海滨出阵力搏叶冲，但在过重的压力之下已难以把持情绪，以五比六落在下风，并使江苏最终落败。 

中国新闻网 2001年11月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

快讯：陶璐娜失手女子25米运动手枪预赛

上海队要争小组头名--川沪赛后新闻发布会

范志毅为上海队拔头筹 胜川军小组出线成定局

替补没捞上反被“逐”出看台-杜威战九运不爽

国家射击队领队孙盛伟寄语上海小将时佳

快讯：上海队折桂射击女子50米小口径运动步枪3X20

图文：上海女足摘九运桂冠 水庆霞攻入制胜球

图文：上海女足摘得九运桂冠 孙雯威力依旧 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       