

缺乏敢拼的气质--中国剑手屡屡折戟奥运之谜  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 评论  

 2001年11月16日00:11  

 缺乏敢拼的气质--中国剑手屡屡折戟奥运之谜


    新华社记者史春东、奚彬 

    近年在世界大赛中，中国花剑、重剑选手取得了比较令人满意的成绩。但是，在最高级别的奥运大赛上，自栾菊杰１７年前夺得女花个人金牌后，至今中国剑客还没有人再取金牌。中国剑客弱了什么，差在了哪里？ 

    国家体育总局自行车摩托击剑运动管理中心副主作王伟揭示了这个谜底。他说，中国选手差在了关键时的对抗，没有敢打敢拼的气质。 

    今天王伟在接受新华社记者采访时，首先举了一个例子。１１月８日进行的九运会男子重剑决赛，交战双方是在广东的肖剑与陈伟劲，本来争夺冠军赛应该是非常激烈的，但比赛却是另一个场面。三个三分钟的小节赛，前二节中都没有比分，双方都保守地在剑道上不做为，甚至一二分钟内都没有一个出手动作，最后一节中打到２平时，双方运动员甚至将剑放下，等拼最后的加时赛。 

    王伟说，他们的做法，虽然也是比赛充许的，但是决赛打得如此沉闷，没有生气，这在国外的比赛中是不会发生的，别人都想在抢拼上得分。 

    他说，这个例子暴露出中国击剑选手在关键时过于保守，心理负担过重，我们所差的东西就在于此。 

    去年悉尼奥运会，中国剑手在与法国队争夺男子花剑团体金牌时，以一剑之差，没拿到金牌。在这届奥运会上中国女将肖爱华在与世界一号种子意大利的克特利尼对阵时，也是一剑之差没能进半决赛，仅得了女花个人第五名。 

    王伟评论说，这两个战例表面看来是少了封喉的一剑，其实是一种性格气质上的差别，欧洲强手有一种顽强的作风，中国选手打顺风剑时，日子好过，但在比分落后或打成平局时，就顶不住了，胆怯的心理一下子就流露了出来。 

    他分析说，中国剑手出现这种情况，一是性格选材问题，二是大赛经验不足。他说，这次他们到全运会来就是为了选拔国家队队员，其中选拔重要条件之一是看重运动员在场上的敢打敢拼的气质，因为我们过去在这个方面吃了不少亏。    他说，选手的气质培养是通过大赛而来的。欧洲选手成长快有地利之便，打比赛自己开着车就去了，世界强手常能碰在一起，国际比赛如我们打教学赛一样方便。中国选手参加世界大赛却是远渡重洋，每是有世界大赛时才出国打比赛，打几战就要说回国的事了，回来后总结经验，更新打法，选手消化三五个月后，再到世界大赛上检验，可别人的打法又有了新的变化，我们总处于被动。 

    近期，中国队准备在法国或意大利选择与我们有良好关系的俱乐部，建立我们自己的基地，中国运动员住在基地，可就近打比赛，一线队员每年保证打Ａ级赛六到九站。 

    王伟认为，有了这二个方面的对策，中国选手在世界上的进步肯定会更快。（新华社江门１１月１５日电） 

体育在线 2001年11月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射击场新秀风起云涌 金牌榜上小鬼当家

九运会采访日记：当回看客又如何

汪大昭：女足强国喜与忧

输赢一口气--广东男篮惜败解放军队有感

痛打落水狗“兴奋剂” 还体育以纯洁 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       