

中国老剑客纷纷淡出江湖 “小鬼当家”有点烦  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 评论  

 2001年11月15日08:12  

 中国老剑客纷纷淡出江湖 “小鬼当家”有点烦

李恭震  


    任何运动项目，老将的淡出江湖意味着为新手们腾出了更大的发展空间。但是，在今天落幕的九运会花剑个人赛赛场上，记者却听到新手们对上海叶冲、江苏肖爱华等老剑客恋恋不舍的声音―――不是新剑客不愿意去独当一面，而是惋惜自己失去了比较的目标，更失去了很好的“陪练”。按照“江湖规矩”，老剑客一旦退出就再也不过问“江湖之事”，有些从事商业活动，有些去念书深造，他们的“江湖经验”缺乏一个正常的途径传授给后辈。被认为中国击剑项目中离世界顶峰最近的花剑，同样面临这个问题。

    男子花剑“三剑客”依然占据绝对“老大”地位。说起今年北京大运会冠军董兆致，八运会、九运会冠军叶冲，“君子剑”王海滨，“新三剑客”―――上海张杰、广东吴汉雄、江苏周睿赞都认为自己与老剑客间存在的差距明显―――广东吴汉雄被前辈董兆致淘汰，江苏周睿被前辈王海滨轻取出局，上海张杰还未与同门师哥叶冲交手便已跌落马下。对此，叶冲、董兆致、王海滨却乐观地告诉记者，他们全部退下来，最多一、两年中国男子花剑便又能回到现今水准，因为新剑客们现在不是差在技术上，而只是存在经验、气质上的欠缺，一旦取得更多的大赛经验，小伙子们的前途不比自己差。老剑客这样说着，新剑客却不愿意见大哥们现在就退出江湖―――我们从实力上看已经可以“出道”了，但要真正在江湖上确立地位，还离不开大哥们的指点―――作为领头剑客应具备的气质、风度，很多时候是从大哥们身上“沾”来的。中国剑坛一些前辈这样建议：我们缺的是让优秀剑客的经验传递下去的机制，现在，能否让老剑客退而不休，继续充当类似顾问的角色？否则，新剑客要确立江湖地位，没有个三五年是不可能的。 

《新闻晨报》 2001年11月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

鲲鹏展翅１００米仰泳决赛中为沪添金

第九届全国运动会11月14日冠军榜

九运会应该是纯洁的 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       