

九运会:辽宁队如愿夺得男子重剑团体金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 辽宁  

 2001年11月10日22:48  

 九运会:辽宁队如愿夺得男子重剑团体金牌


    新华网江门１１月１０日电（记者史春东 奚彬）拥有众多国手、名将的辽宁男子重剑队今天打了一场漂亮的夺金战，以４５：２７的悬殊比分击败解放军队，拿到了九运会男子重剑团体冠军。解放军队、广东队分获亚军和第三名。 

    东道主广东队虽然有刚拿到个人赛金、银牌的选手压阵，但在下半区中却输给了解放军队，只好与江苏队争夺第三名，算是今天比赛的一个意外。 

    辽宁队在上半区中先后战胜云南队和江苏队后进入决赛。辽宁队曾获得七运会重剑个人和团体冠军。在今天的决赛中，他们的一号选手赵刚打得太急，先输三剑。在第二轮比赛中，再次出场的赵刚表现得非常冷静。他不再一味主动进攻，而是打反攻，将节奏放慢，果然出彩，不但扭转了辽宁队落后的局面，并将领先优势扩展为１６：８。其后辽宁队完全占有了场上主动，几位国手个个出手不凡，防守中的抢攻节奏掌握得恰到好处。而解放军队的小将们剑路上没有新招，处于被动，最终输给对手是情理之中的事。 

    获得男子重剑团体第四至八名的是，江苏队、上海队、宁夏队、云南队、江西队。 

    九运会击剑比赛明天停赛一天，后天将进行女子花剑个人赛的角逐。 

新华社 2001年11月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

资料：第九届全国运动会比赛项目分布

屋漏偏遇连夜雨 中国田径总是让人操心

九运体操：群星荟萃羊城  两湖几成霸业

九运射击场将成为中国射击队的选秀台

九运篮球:男篮看三大中锋 女篮数一水新人

九运足球：男子看后生作秀 女子看大姐表演 

其他专题

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       