

江苏名将肖爱华再获全运会女子花剑冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月12日19:40  

 江苏名将肖爱华再获全运会女子花剑冠军


    新华社广东江门１１月１２日电（记者史春东  奚彬）九运会击剑决赛今天进入第５天，全国锦标赛的七连冠王，上届全运会冠军，江苏队３０岁的肖爱华在今天下午的决赛上，战胜同队师妹孟洁再次获得全运会女子花剑个人冠军，为自己的光荣引退写上了完美句号。 

    女花是江苏队的强项，大师姐肖爱华在全天的比赛中，仅在小组赛中有１局输给西藏的袁萍，其后的各场比赛均领先对手一半以上剑数，轻松进入了半决赛。与此同时，肖爱华的师妹孟洁也是一路顺风的杀入了半决赛。半决赛中，她们两人的对手都来自东道主广东队，分别是王珏和黄敏娜。结果肖爱华、孟洁分别以１５：６和１５：１１的优势取胜。在今天下午五点半开始的决赛中，江苏两位选手技术实力差异不大，而且彼此都熟悉对方的剑路，但打到５平后，肖爱华攻防节奏的转换和控制能力变得越来越强，一柄剑使得行云流水，流畅异常，一举超越了对手，并且最终以１５：９的大比分夺取了冠军。 

    广东队的黄敏娜取得了这个项目的铜牌。明天将进行男子花剑个人决赛。 

新华社 2001年11月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       