

南粤剑客翻船―――剑坛争夺异常激烈  

　　体育在线 >> 其它  

 2001年11月12日08:13  

 南粤剑客翻船―――剑坛争夺异常激烈

陈晨曦  


　　人民网江门11月10日电 在包揽了九运会男子个人重剑的前两名后，这个项目的团体金牌似乎已经成为了广东击剑队的囊中之物。在外人看来，这枚金牌的归属已经没有了悬念。但当11月10日举行的九运会重剑男子团体决赛展开厮杀的时候，人们却没能看到南粤剑客的身影。

    最终，辽宁队在重剑男团决赛中击败了解放军队，夺得了金牌。在辽宁剑客的欢呼声中，江门体育馆内的大屏幕上的比分定格为45∶27，悬殊的比分不免使这场冠军争夺战显得少了几分激烈与精彩。

    拥有九运会男子重剑个人冠亚军肖剑和陈伟劲的广东队是夺得男子重剑团体金牌的大热门，但面对在半决赛中超水平发挥的解放军队，广东队自乱阵脚，37∶45的比分令全场的观众大失所望。

    广东佩剑选手在11月9日就遭到了厄运。尽管派出了男子佩剑个人赛冠军和第八名，广东队依然没能在这个项目的团体比赛中夺取金牌。在决赛中，他们败给了没有一名选手进入佩剑个人赛前八名的天津队剑下。

    从连夺两金到连失两金，广东击剑队在4天内经历的大喜大悲体现了竞技体育的无穷魅力。风云变幻的九运赛场上没有永远的胜利者，击剑项目还有6枚金牌等待着诸强瓜分，冠军的悬念仍在继续。 

《人民日报》 2001年11月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

选好突破口 再上一层楼--中国击剑确定目标

让击剑走近你我他 击剑观赏性问题亟待解决

意大利队胜俄罗斯获世锦赛女子花剑团体冠军

中国姑娘创造了奇迹 女佩大战前前后后

世锦赛又产生两冠军 中国女佩胜法国列第六

击剑世锦赛团体赛开打 俄罗斯队连夺两项冠军 

体育在线

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       