

冷酷剑客竟伏墙大哭 丰收季节王海滨两吞苦果  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 人物  

 2001年11月16日21:38  

 冷酷剑客竟伏墙大哭 丰收季节王海滨两吞苦果


　　中新社记者：王健于晶波

    南国之秋，九运江门论剑。江苏队继冲击个人金牌失败后，冲击团体再次未果。主力队员王海滨伏墙大哭。

    这位今年秋天里最忧伤的江苏选手曾说过，他最喜欢的季节就是秋天。是渴望品味秋天的萧索，还是渴望在秋天有所收获？似乎更似后者。

    圈内公认，王海滨的性格很酷很冷，而这种性格与他习剑十几年的境遇绝对有关。他的技术完美，冲击力强，年轻且精力充沛，练就的剑术也是集灵气和霸气于一身，被赞为“冲灵剑法”。但就是这样一位绝顶剑手却始终因为最后一剑在国际、国内综合大赛中与金牌无缘。

    国内，他经历了三届全运会，等待了十二年，三次与师兄叶冲争锋。然而，一切皆属枉然。三次的一剑之差，让他长时间地停留在叶冲的冠军阴影里，无法绽放笑容。尽管有人说他的技术是中国最好的，还有机会再来，但此次其它两位剑客――全运会冠军叶冲和大运会冠军董兆致的封剑退隐，将无疑加重他大赛未曾问鼎的遗憾。

    二000年悉尼奥运会上，也是他的最后一剑，让中国队与冠军擦肩而过。当那时的他站在世界第二高的领奖台时，曾坦言自己没有喜悦，因为自己背负的荣誉负担实在太多。

    今天，男花团体最后的决胜局，各为其主的王海滨和叶冲再次相遇。与个人赛一般无二的是，王再次以个人的一剑之差，令江苏队与冠军绝缘。

    有实力追上强劲对手，却没有气质一剑定江山，这就是这位“冲灵剑客”的悲剧。叶冲九运会上曾诚恳地对他说，以后奥运会夺冠的任务就落到你身上了，不过你要处理好最后一剑。

    平时喜欢音乐、觉得“粉笔比剑重”的王海滨有他的个人主页。据说，许多不懂剑的人看过他和他的个人主页之后，就会受到沾染，喜欢上击剑和秋天。

    也许，下一个秋天，所有喜欢王海滨的人们都会看到这样一幅场景：当粤沪之花都已凋零的时候，这位渴望秋天的剑手将归来开放。（中新社江门十一月十六日电） 

中国新闻网 2001年11月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

其他专题

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       