

三年磨剑待奥运――九运会击剑比赛尘埃落定  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月17日19:56  

 三年磨剑待奥运――九运会击剑比赛尘埃落定


    人民网广州11月17日电 人民网记者陈晨曦报道：九运会女子重剑团体赛还未结束便胜负已定，当江苏剑手梁琴在最后一局出场时，6剑的差距使得进攻成为了她唯一的选择。代表辽宁队出战的李娜一次次冷静地刺中进攻不止的梁琴，41∶29，九运会击剑比赛最后一项冠军终被辽宁队摘得。

    与女子重剑团体金牌失之交臂，使江苏队不得不与上海队平起平坐。在九运会10枚击剑金牌中，江苏队和上海队各得3金。广东队以两金紧随其后，辽宁队、天津队各获一枚金牌。

    国家击剑运动管理中心副主任王伟对此次比赛感到满意，“为了备战九运会，各队都加大了投入，在赛前也都进行了很又针对性的训练。与往的比赛相比，九运会击剑比赛上了一个新台阶。”

    原国家队教练艾大钧表示，我国在男女花剑和女子重剑上都具有一定的实力，通过九运会的比赛，男子花剑和女子重剑项目又涌现出了一批实力不俗的新人，这些新人将肩负起在奥运会上冲击金牌的任务。但我国传统优势项目女子花剑上，很多专业人士都感到有些后继乏人。艾大钧说：“现在看来，肖爱华仍然是国内最好的女花选手，还没有新人能及时顶上来，我们需要加紧后备力量的培养。”

    与重剑和花剑相比，我国的佩剑项目还比较落后，王伟说：“我们对佩剑项目的一些规律还不理解，反映在训练上就比较盲目。”在九运会前，天津队通过聘请外籍教练和出国训练比赛，佩剑水平得到了一定的提高，一举获得了男子佩剑团体金牌。王伟表示，我们在今后在训练中必须要多学习国外先进的经验技术，以尽快提高我国的佩剑水平。

    九运会后，新组建的国家击剑队就将在北京集结。王伟表示，虽然明年有亚运会和世锦赛，但主要目的还是锻炼队伍，力争取得好成绩，“我们备战的目标是3年后的2004年奥运会”。（人民网江门11月17日电） 

体育在线 2001年11月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

图文：九运男花冠军叶冲作客体育论坛(4)

全运足球：连沪继续高歌猛进 海东突破神勇无敌

图文：田径赛场上产生首枚金牌 

其他专题

体育在线

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       