

肖爱华是取胜关键 江苏队夺得击剑女花团体金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月15日20:36  

 肖爱华是取胜关键 江苏队夺得击剑女花团体金牌


　　新华社江门１１月１５日电（记者史春东、奚彬）正如赛前人们所预计的那样，有国家队之称的江苏女子花剑队今天在这里夺得九运会女子花剑团体冠军。强强联合的广东队和上海队分获银、铜牌。 

    江苏队是中国女子花剑项目中的生力军，本届全运会上已经夺得了个人赛的冠、亚军。面对强队，广东队早在一年前开始准备，并将天津名将马娜、张建秋招至队中。状态颇佳的广东队以４３：３９、４５：３５分别将辽宁队和上海队拉下马，并最终获得决赛权。 

    今天决赛中，技术全面的江苏名将肖爱华有意放慢比赛节奏，第一节打完仅以３：１领先；第二节张蕾与黄敏娜的对阵同样也是慢节奏。其后江苏队每一位上场选手都小心稳妥地拉大比分差，始终没有让东道主超过自己。打到第八节时，经验老道的江苏队以３８：２９领先，广东队难有回天之术了。最后一节，广东队头号选手黄敏娜试图靠快攻抢分，但肖爱华反攻中出剑非常刁，没有让其得逞。最终江苏队以４５：３５战胜对手，登顶成功。江苏队教练任大新说，决赛中肖爱华打得不是特别的犀利，但一上场就成功地控制住了节奏，这是今天取胜的关键所在。 

    在山西队与上海队争夺第三名的决战中，双方比分一直交替上升，第九局快结束时还是４４平。上海队的石海英关键时主动进攻得手，上海队以一剑之优获得铜牌。获得本届全运会女子花剑团体四至八名的是，山西队、天津队、解放军队、辽宁队、重庆队。

    明天将进行男子花剑团体赛。 

新华社 2001年11月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

图文-江苏队夺得女花团体冠军：同时中的

图文-江苏队夺得女花团体冠军：当胸一剑

图文：张蕾一剑封喉 江苏队摘走女花团桂冠

图文：江苏队夺得女花团体冠军 队员乐成一团 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       