

王伟透露:中国击剑队目标直指2004年奥运会  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年11月16日14:18  

 王伟透露:中国击剑队目标直指2004年奥运会


　  新华网江门１１月１６日电（记者史春东、奚彬）虽然在去年悉尼奥运会上夺得了１银、１铜的好成绩，今年北京大运会上又获丰收，但压在中国击剑选手心中的一块石头是，至栾菊杰在奥运会上夺得女花个人金牌后，至今没有在获奥运会金牌。国家体育总局自行车摩托击剑运动管理中心击剑项目部副主任王伟今天在此接受新华社记者采访时介绍说，他们正重构夺金计划，九运会后中国击剑界最大一件事就是要在２００４奥运会上夺一块金牌。 

    王伟透露，九运会后，国家击剑队最晚不过１２月将重新集结，近期目标是以亚运会为起点，为２００４年奥运会夺金作准备。他分析说，上届亚运会中、韩两队各取５金，不分高低。明年韩国是亚运会的东道主，考虑到击剑项目裁判有一定主观空间因素，中国队的目标还是力争金牌数与上届持平。 

    ２００４年奥运会对中国击剑选手是一次严峻的考验，中国队计划在男花、女花和女重项目上冲击奖牌的基础上获得其中一枚金牌。王伟介绍说，中国女重、男花、女花目前在世界上居中游或中上游水平。就近几年成绩而言，女重曾获得１９９９年世锦赛团体亚军、奥运会团体第三名；男花是１９９９年世锦赛团体第二、奥运会团体第二；女花则在第五至第八名间徘徊。中国击剑欲问鼎奥运会金牌，就必须在这3个剑种上有所突破。 

    王伟还分析了中国队在亚洲乃至世界上主要对手的最新变化。悉尼奥运会后，各主要强队如俄罗斯、法国、意大利、美国仅作了小幅调整，在团体阵容中换上了一两名新人，主要还是由老将担纲。亚洲的韩国队在上届世锦赛上表现一般，日本、中国香港冒出了几个好手，但整体实力还不足以对中国队构成威胁。值得一提的是，女佩有望成为２００４年奥运会正式比赛项目，如获国际奥委会批准，该项目也将自然成为亚运会赛项。中、韩两队在这个项目上水平相当，中国队略占优势。  

新华社 2001年11月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

南粤剑客翻船―――剑坛争夺异常激烈

选好突破口 再上一层楼--中国击剑确定目标

让击剑走近你我他 击剑观赏性问题亟待解决

意大利队胜俄罗斯获世锦赛女子花剑团体冠军

中国姑娘创造了奇迹 女佩大战前前后后

世锦赛又产生两冠军 中国女佩胜法国列第六 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       