

赛场内比赛场外的人多――九运会击剑比赛的三个现象  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月17日22:10  

 赛场内比赛场外的人多――九运会击剑比赛的三个现象

人民网记者 陈晨曦  


    在各路剑客演绎了无数场精彩对决后，九运会击剑比赛于今天全部结束。几天的比赛中，人们在欣赏比赛的同时，也发现了击剑赛场内外很多值得深思的现象。

    场内人比场外人多

    当辽宁女子重剑队获得最后一项击剑比赛冠军后，场边的运动员和裁判员纷纷走进了场地，赛场内一时间热闹了起来。与之相比，赛场外则显得冷冷清清，观众席上仅稀稀拉拉地坐了不到100名观众。“平时比赛的看台上大多是当天没有比赛的运动员和教练员，要不然就是组织来的学生。只有在广东队比赛时，观众才会多一点。”一位参赛队员说，“我们已经习惯了没有观众的比赛。”原国家队教练艾大钧对一件往事还记忆犹新，“以前我们到法国的一个小城市比赛，赛场几乎场场爆满。”击剑作为一项西方的传统运动，在我国很难吸引太多的观众。或许在很长一段时间内，击剑项目都要耐得住“曲高和寡”的寂寞。

    联盟军比王牌军强

    辽宁男女重剑选手包揽了这个项目的两枚团体金牌，而在辽宁队的阵容中，却有一多半上海选手。赛后，辽宁队的教练和上海队的教练不约而同地说：“没有强强联手，我们就不可能在决赛中打败强大的对手。”虽然这两枚金牌由辽宁队和上海队各分一枚，但如果这两支队伍分别组队参赛可能都不具备夺得奖牌的实力。自摩击剑运动管理中心副主任王伟表示，这种协议交流的形式使各省之间加强了优势互补，同时也有利于年轻选手在这样的全国性比赛中崭露头角。

    老剑客比新剑手辣

    “姜还是老得辣”，九运会击剑比赛中，叶冲、肖爱华、王海滨，一个个叱咤剑坛多年的老将都在比赛中取得了不错的战绩，而且更是各队在团体比赛中的绝对主力。艾大钧认为，老剑手的经验在比赛中发挥了巨大的作用。“很多年轻选手在实力上与老将们已经相差无几，就是在经验上还有所欠缺。”王伟说：“通过观看几天的比赛，感觉选手们在关键比赛的经验上还存在着问题。新的国家击剑队在年底组建后，我们将重点解决这个问题。”（人民网江门11月17日电） 

体育在线 2001年11月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会11月17日游泳比赛综述

香港混血儿选手郭建明在男100米蝶泳半决赛中 

体育在线

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       