

男女花剑世界杯赛个人赛金牌尽归意大利  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月03日21:53  

 男女花剑世界杯赛个人赛金牌尽归意大利


    新华社上海３月３日电（记者肖春飞）世界击剑强国意大利的高手今天在上海展示了他们高超剑术，由萨尔瓦托雷・桑佐和瓦伦蒂娜・韦扎利分别夺走男、女花剑世界杯赛个人赛冠军。 

    中国队的吴汉雄夺得男子个人赛亚军，另外两名中国选手张杰、包晓庆并列男子个人赛第三名；中国女子花剑选手则无一人进入前四名。  

    悉尼奥运会女子花剑个人冠军韦扎利是今天的焦点人物，她的剑法沉稳迅捷，擅长与对手耐心周旋时“一剑锁喉”。半决赛中，她以１５：３击败了罗马尼亚的克・斯卡拉特，决赛中遇上了同胞、曾获得过４个世界冠军的老将焦万娜・特里利尼。面对特里利尼的步步紧逼，韦扎利应付自如，以１５：６轻松结束战斗。在半决赛中被特里利尼淘汰的波兰选手苏尔维亚・格鲁扎拉与斯卡拉特并列第三名。 

    桑佐曾获得过２００１年世界杯冠军，在半决赛中，他以１５：５击败了中国选手包晓庆。他的决赛对手、来自广东的吴汉雄是亚洲冠军，他是以１５：８淘汰张杰进入决赛的。吴汉雄的实力跟桑佐相比有较大差距，虽然拼尽全力，仍以６：１５败北。 

    中国击剑队领队王健表示，这次比赛集中了国外最优秀的女子花剑选手，而中国只派出了年轻选手，以锻炼队伍为主，对方的总体实力在中国队之上，再说中国女选手这次发挥也不理想。相对来说，男子选手的水平要稍差些，所以３个中国队员打入前四名并不为奇。他说，力争在明天的女团比赛中再拼一下。 

新华社 2002年3月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际剑联男女花剑世界杯赛在上海冷清开场

国际剑联男女花剑世界杯赛明日在沪开战

刘媛获得“汉城杯”世界杯赛女子花剑第三名

世界杯花剑赛开战在即 国际顶级剑客沪上论剑

世界杯男子重剑团体赛匈牙利队发挥出色夺得冠军

刀光剑影里的真情--来自上海击剑队的故事

击剑将有重大调整 奥运会比赛项目增至10项 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       