

国际剑联男女花剑世界杯赛明日在沪开战  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月01日21:56  

 国际剑联男女花剑世界杯赛明日在沪开战


    新华网上海３月１日电（记者肖春飞）世界花剑各路高手将从明天起在上海角逐２００２年“梅龙镇广场”国际剑联男女花剑世界杯赛。 

    这是迄今为止上海所举办过的水平最高的世界花剑比赛。意大利、加拿大、法国、匈牙利、澳大利亚、英国、荷兰、俄罗斯、韩国、美国、波兰、罗马尼亚、德国、丹麦、中国、中国香港和中国台北等国家和地区均派选手参赛，其中悉尼奥运会女子花剑个人前三名意大利的瓦伦蒂娜・韦扎利、德国的丽塔・柯尼希和意大利的焦万娜・特里利尼以及悉尼奥运会男子花剑个人冠军、韩国的金永浩已经来到上海。 

    在报名参赛的１５０多名选手中，中国选手阵容强大，占了三分之一，他们有国家队队员、中青队队员，还有各省市地方队队员。肖爱华、叶冲等老将均不在名单上，“主打”阵容是２００１年世界大学生运动会脱颖而出的新秀孟洁、刘媛、马娜等人。中国击剑队领队王健表示：这是中国为２００４年奥运会锻炼年轻选手的大好机会。 

    本次比赛为期３天，设三个比赛项目――男子花剑Ａ级赛、女子花剑大奖赛和女子花剑团体赛。作为推广击剑运动的一次大胆尝试，本次比赛的的决赛将放在上海繁华市区南京西路梅龙镇广场举行。 

    此前，中国曾先后举办过的世界花剑赛事有：１９９８年世界杯男子花剑Ａ级赛（南京），１９９９年世界花剑Ａ级赛、２０００年世界杯男子花剑大奖赛和女子花剑Ａ级赛以及男子花剑团体赛预赛中国广东江门站比赛（江门），２００１年世界杯男子花剑Ａ级赛、女子花剑大奖赛和女子花剑团体赛（北京）。中国选手在上述比赛中共获得１金３银４铜。 

新华社 2002年3月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘媛获得“汉城杯”世界杯赛女子花剑第三名

世界杯花剑赛开战在即 国际顶级剑客沪上论剑

世界杯男子重剑团体赛匈牙利队发挥出色夺得冠军

刀光剑影里的真情--来自上海击剑队的故事

击剑将有重大调整 奥运会比赛项目增至10项

王伟透露:中国击剑队目标直指2004年奥运会

南粤剑客翻船―――剑坛争夺异常激烈 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       