

国际剑联男女花剑世界杯赛在上海冷清开场  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月02日21:39  

 国际剑联男女花剑世界杯赛在上海冷清开场


    新华社上海３月２日电（记者肖春飞）这是一场代表世界花剑最高水平的国际比赛，然而场下剑手比场上观众还多。国际剑联男女花剑世界杯赛今天就这么在上海冷清开场了。 

    今天上午、下午分别进行女子、男子花剑预赛，没有爆出什么冷门。剑手获胜后，表情也淡淡的，场上根本没有掌声和欢呼。比赛所在地华东师范大学体育馆看台上，稀稀拉拉坐着一些观众，不少人还打着瞌睡。 

    记者下午来到赛场时，天下着雨，大学生们打着伞匆匆而过，没有多少人去注意体育馆上悬挂的关于国际比赛的横幅。记者挡住几人，他们均表示对花剑“不感兴趣”，而很多人赶回宿舍去看中国足球“超霸杯”第二回合的比赛。 

    “打来打去的，看不懂。”在体育馆主席台上，一位工作人员这么表示，他说他是临时被拉来干活的。记者弄不懂击剑比赛规则，但是在竞赛中心询问了几位大赛工作人员，他们也说不懂。 

    令人遗憾的是，花剑比赛开始后，现场没有广播解说。与此同时，墙上张贴的成绩公告也全是外文，一般观众根本看不懂。 

    这是迄今为止上海所举办过的水平最高的世界花剑比赛，意大利、加拿大、法国、匈牙利、澳大利亚、英国、荷兰、俄罗斯、韩国、美国、波兰、罗马尼亚、德国、丹麦等国选手均报名参赛，悉尼奥运会女子花剑个人前三名意大利的瓦伦蒂娜・韦扎利、德国的丽塔・柯尼希和意大利的焦万娜・特里利尼以及悉尼奥运会男子花剑个人冠军、韩国的金永浩都一一亮相，可惜无人喝彩。 

    明天将进行男女花剑淘汰赛，赛场也将从大学体育馆搬到繁华的南京西路上的梅龙镇广场。在购物中心进行激烈的花剑淘汰赛，主办者希望通过这一方式吸引一些观众。（完）  

新华社 2002年3月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际剑联男女花剑世界杯赛明日在沪开战

刘媛获得“汉城杯”世界杯赛女子花剑第三名

世界杯花剑赛开战在即 国际顶级剑客沪上论剑 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       