

我国击剑实现奥运突破_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/击剑 文章来源: 新华网  


我国击剑实现奥运突破
徐济成(2000-09-16) 

　　辽宁剑手赵刚今天在悉尼奥运会男子重剑个人赛中获得第八名，结束了中国队员在奥运会比赛中从来没有进入重剑前八名的历史。 

 　　来自辽宁沈阳的赵刚在第一轮和第二轮比赛中分别以同样的１５：１２，淘汰了埃及和奥地利的选手进入１６强。在和匈牙利选手安蒂拉・费克特的比赛中，赵刚主动进攻，最多时以８：４领先对手。费克特在世界锦标赛和世界杯赛中曾和赵刚多次交手，他的技术扎实，攻守平衡，落后以后的反击相当凌厉，并在还剩４秒钟的时候将比分追成８：８平。按照比赛规则，平局后两人要进行一分钟的加时赛。２９岁的赵刚沉着冷静，当对手攻出的一剑向他的肩头袭来的时候，身高１米９０的赵刚及时躲过，在身体失去重心的情况下，他反手一剑发起反攻，结果对手躲避不及，被赵刚以９：８一剑淘汰出局。赵刚终于闯进了奥运会前八名。 

 　　“我对今天的成绩比较满意，赛前我就下定打进八强的决心，今天的结果是拼出来的。费克特目前的世界排名是第７位，比我高得多。”赛后赵刚这样告诉记者。中国击剑队领队蔡家东认为，赵刚的成绩很不容易，目前我们的重剑水平不高，虽然在世界锦标赛和世界杯上曾经进入过前八名，但是在奥运会这样水平最高的击剑赛事上从来没有进入过前八名。赵刚的突破对全队是一个鼓舞，为打好以后的比赛开了一个好头。 

 　　中国队最有希望夺得奖牌的男、女子花剑队员已在今天上午抵达悉尼，女子花剑和男子花剑的比赛将在９月２０日和２１日进行。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

赵刚再胜一场 顺利晋级下轮(09-16)
波兰击剑有望五夺奖牌(09-16)
最大的敌人是自己--劳拉掀起自己的盖头(09-15)
只要心理平稳就有望夺得男子花剑团体奖牌(09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     