

刘媛获得“汉城杯”世界杯赛女子花剑第三名  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年2月26日22:08  

 刘媛获得“汉城杯”世界杯赛女子花剑第三名


    新华网北京２月２６日电  中国击剑协会今天消息，中国小将刘媛在刚刚结束的２００２年“汉城杯”世界杯男女花剑赛上获得女子花剑第三名；中国男子花剑队在１０个参赛队中列第四，男花小将包晓庆获得个人第八名。 

    此次世界杯赛于２月２３日至２５日在韩国举行。比赛设三个单项：男子花剑大奖赛、女子花剑Ａ级赛、男子花剑团体赛。共有来自１４个国家和地区的２０５名（男花１３２人，女花７３人）运动员参加了本站比赛。中国派出了１５名运动员，以年轻运动员为主，其中包括男花９名选手和女花６名选手。 

    获得本次比赛男花个人冠亚军的是德国和韩国选手。    女花个人冠亚军被荷兰和韩国选手夺得。 

    男花团体冠军为德国队，亚军为比利时队。俄罗斯队在争夺第三名的比赛中以４５：３３战胜了中国队。 

    本站比赛中国选手发挥正常，达到了锻炼新人的目的。刚从韩国回到北京的运动员现又连夜奔赴上海，参加３月２日至４日举行的世界杯男女花剑赛。 

新华社 2002年2月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯花剑赛开战在即 国际顶级剑客沪上论剑

世界杯男子重剑团体赛匈牙利队发挥出色夺得冠军

刀光剑影里的真情--来自上海击剑队的故事

击剑将有重大调整 奥运会比赛项目增至10项

王伟透露:中国击剑队目标直指2004年奥运会

南粤剑客翻船―――剑坛争夺异常激烈 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       