

世界杯男子重剑团体赛匈牙利队发挥出色夺得冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年1月20日09:47  

 世界杯男子重剑团体赛匈牙利队发挥出色夺得冠军


    新华社柏林１月１９日电（记者王东）世界杯男子重剑团体赛今天在德国击剑运动之乡――陶伯尔比绍夫斯海姆结束，匈牙利队发挥出色夺得冠军。 

    包括德国内政部长奥・席利和国际奥委会副主席托・巴赫在内的１２００名观众，到场观看了今天的精彩比赛。    在四分之一决赛中，匈牙利队以４５：３８击败波兰队，东道主德国队以３６：４５不敌乌克兰队，西班牙队以３６：３４险胜瑞士队，爱沙尼亚队以４５：３４战胜意大利队。 

    在半决赛中，匈牙利队与乌克兰队争夺异常激烈，结果匈牙利队以４５：４３力克乌克兰队，爱沙尼亚队则以４５：３２轻取西班牙队。 

    决赛是今天赛事的高潮，匈牙利队同爱沙尼亚队实力十分接近，匈牙利队最终经过加时赛以４５：４４险胜对手，夺得冠军。爱沙尼亚队获得亚军。 

    在另外几场排名赛中，乌克兰队以４５：４２战胜西班牙队，瑞士队以４０：３９力克波兰队，德国队以４５：３１击败意大利队。最终列第三至第八名的队依次为乌克兰队、西班牙队、瑞士队、波兰队、德国队、意大利队。 

新华社 2002年1月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刀光剑影里的真情--来自上海击剑队的故事

击剑将有重大调整 奥运会比赛项目增至10项

王伟透露:中国击剑队目标直指2004年奥运会

南粤剑客翻船―――剑坛争夺异常激烈

选好突破口 再上一层楼--中国击剑确定目标

让击剑走近你我他 击剑观赏性问题亟待解决 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       