

我国将连续第五次承办国际剑联世界杯男女花剑赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年2月22日08:34  

 我国将连续第五次承办国际剑联世界杯男女花剑赛


    新华社北京２月２１日电中国击剑协会消息，２００２年国际剑联世界杯男、女花剑赛将于３月２日至４日在上海举行。 

    截止目前，已有意大利、德国、法国、俄罗斯、罗马尼亚、波兰、匈牙利、美国、加拿大、韩国、日本、中国等１９个国家和地区的１３６名运动员报名参赛。这是自１９９８年我国承办该项赛事以来参赛国家（地区）和选手较多的一届，且水平较高。 

    ２０００年悉尼奥运会女子花剑团体前三名和个人冠军都将参加本次比赛，世界前八名的队伍也基本到赛；男子花剑悉尼奥运会个人冠军也将出席。意大利女花名将维扎莉、特利利尼、比昂切蒂以及男花运动员桑佐都将来华参赛。中国队共有４８名选手参加，女花有孟洁、张蕾、马娜、刘媛等，男花有张杰、吴汉雄、包晓庆等。 

    自１９９８年起，我国已经连续五年承办该项赛事，不但得到参赛队的好评，同时也得了国际剑联的高度重视和肯定。今年，国际剑联主席勒内・罗克及国际剑联技术委员会主任保勃都将来沪。 

新华社 2002年2月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       