

击剑将有重大调整 奥运会比赛项目增至10项  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年12月12日08:58  

 击剑将有重大调整 奥运会比赛项目增至10项


　　中新网哈瓦那12月12日消息：本月8日和9日在哈瓦那举行的国际击剑联合会会议中心第82届大会决定，奥运会击剑比赛将做出重大调整，经过调整后的奥运击剑比赛项目增加到10项。

    据了解，调整后的10项奥运击剑比赛项目是，男、女个人花剑、佩剑和重剑和4个团体项目。这4个团体项目均为混合比赛，其中3项比赛分别由两名男选手和两名女选手组队出战。另外一个团体赛更是“强强对话”，每个项目出1人，即男、女共6名选手参加。

    大会还确定了2003年世界击剑锦标赛的主办城市，由于西班牙两个月前退出竞选，该届世界击剑锦标赛将在古巴哈瓦那举行。 

中国新闻网 2001年12月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

王伟透露:中国击剑队目标直指2004年奥运会

南粤剑客翻船―――剑坛争夺异常激烈

选好突破口 再上一层楼--中国击剑确定目标

让击剑走近你我他 击剑观赏性问题亟待解决

意大利队胜俄罗斯获世锦赛女子花剑团体冠军

中国姑娘创造了奇迹 女佩大战前前后后

世锦赛又产生两冠军 中国女佩胜法国列第六 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       