

世界杯花剑赛开战在即 国际顶级剑客沪上论剑  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年2月21日14:34  

 世界杯花剑赛开战在即 国际顶级剑客沪上论剑

张伟  


    在奥运会和世界剑坛上争金夺银的世界级剑客，将于近日来上海，参加国际剑联主办的世界杯男女花剑系列赛上海站比赛。这是本市首次承办世界顶级击剑赛。

    击剑是欧洲人的传统强项，但由于近年来中国男子花剑在世界大赛中屡有上佳表现，国际剑联逐渐把目光转向了亚洲。从1998年起，这项系列赛增设了中国站，前两年在南京举行，2000年在江门举办，去年由北京承办，今年移师上海。本届比赛将于3月2日至4日在上海华东师大体育馆进行。

    由叶冲、王海滨、董兆致组成的中国男花“三剑客”近年来驰骋世界剑坛，在悉尼奥运会决赛时仅以一剑之差负于世界劲旅法国队。九运会后，“三剑客”各奔东西，上海叶冲宣布挂剑退役；江苏王海滨隐身南京大学攻读法语，因为法语是击剑项目的母语；广东董兆致则进入中山大学经济管理系，他们将不会出现在本届比赛上。正是因为老“三剑客”的隐退，让人们把更多目光转向中国新“三剑客”，即上海张杰、江苏周浚、广东吴汉雄。在悉尼奥运会上，张杰只能作为板凳队员坐在替补席上观看老“三剑客”在场上厮杀，如今，他将作为中国剑坛新人担纲男花。

    本届女子进行团体和个人赛，女子比赛尤其高手云集，有世界排名前8的意大利、法国、德国、俄罗斯、美国等队，悉尼奥运会团体冠军意大利队拥有团体和个人双料冠军维扎利，还有1996年亚特兰大奥运会女花个人冠军特利里妮。而本届上海站的男子项目则根据报名情况只进行个人赛，悉尼奥运会男花个人冠军韩国人金永浩也将来沪，他是韩国奥运史上第38枚金牌获得者、韩国的民族英雄。从目前的报名情况看，共有19个国家和地区的135名选手将参加本次上海站的比赛。  

《新民晚报》 2002年2月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯男子重剑团体赛匈牙利队发挥出色夺得冠军

刀光剑影里的真情--来自上海击剑队的故事

击剑将有重大调整 奥运会比赛项目增至10项 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       