

刀光剑影里的真情--来自上海击剑队的故事  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年12月23日22:35  

 刀光剑影里的真情--来自上海击剑队的故事

记者 李修乐 实习生 徐东海  


 　走进上海汇丰体育训练基地，记者眼前一亮，击剑训练馆里又出现了刀光剑影。主教练艾大钧告诉记者：九运会后，经过短暂的调整，击剑队已恢复训练。这里，队员们又倾注了对击剑事业的无限深情……

    剑道的一端，齐英慧和陈彪正在手把手地指点着年轻队员。这是一对情洒剑坛的夫妻，为了备战九运会，他们狠心地把刚一岁的婴儿托付给别人喂养，夫妻双双随队去崇明封闭训练五十天。夜深人静时，齐英慧常常凝视着床头上儿子的照片，寄托着母亲的思念。九运会后，回家看望孩子没几天，他们又开始把对击剑的热爱，倾注在年轻队员身上。

    剑道的另一端，忽然传来响亮的刺杀声，记者循声望去，只见郭嵘和一名左手持剑的队员在对练，神情十分专注。一旁的训练基地副主任李鑫宝指着汗流浃背的郭嵘，感叹道：真不容易，前一阵子，他母亲病重，几成植物人，但是为了九运会，他“撇下”母亲，去了崇明和广东……如今，又准时归队参加新的训练，瞄准明年的亚运会。

    击剑训练馆里，趁队员休息的间歇，领队李丁正向队员们嘘寒问暖。李鑫宝悄悄对记者说：“李丁真是一位难得的好领队。自从调任击剑队领队后，她就把心交给了击剑事业。九运会前，她以身作则，撂下刚考入高中的儿子学习不管，去崇明参加封闭训练。九运会击剑队以三金凯旋，而她的儿子却有六门功课挂起‘红灯’。对此，李丁无怨无悔……”

    新的征程开始了。记者目睹了击剑训练馆热气腾腾的景象，感受着上海击剑队又一个春天的温暖。   

《新民晚报》 2001年12月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

击剑将有重大调整 奥运会比赛项目增至10项

王伟透露:中国击剑队目标直指2004年奥运会

南粤剑客翻船―――剑坛争夺异常激烈

选好突破口 再上一层楼--中国击剑确定目标

让击剑走近你我他 击剑观赏性问题亟待解决

意大利队胜俄罗斯获世锦赛女子花剑团体冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       