

击剑高手决战庐阳 全国击剑冠军赛将在合肥进行  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月09日10:20  

 击剑高手决战庐阳 全国击剑冠军赛将在合肥进行

秦旭  


　　2002年“中国体育彩票杯”全国击剑冠军赛(系列赛第二站)比赛，将于3月8日～18日在合肥举行。来自全国各地市21支代表队，共400多名运动员参加角逐。

    本次比赛是我国参加今年第十四届亚运会前的一次热身大检阅，同时，国内击剑运动强队，江苏、上海等均派出了一、二线全部队伍参赛，比赛分两个阶段进行：3月10日～12日男女花剑、佩剑比赛，3月16日～17日男女重剑比赛。我省击剑队共派出了20名运动员参赛，旨在锻炼队伍、丰富比赛经验，向国内剑坛高手学习。 

《江淮晨报》 2002年3月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国击剑冠军赛收兵 上海获两项团体亚军

全国击剑赛在沪揭幕 上海张杰男花夺冠

快乐的中国之旅 意大利队成为最大赢家

一项非常重要的赛事 击剑与大众的“亲密接触”

花剑世界杯赛落幕上海 意大利再夺女子团体桂冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       