

意大利夺得世界剑联男女花剑世界杯女团冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月05日08:25  

 意大利夺得世界剑联男女花剑世界杯女团冠军


    新华社上海３月４日电（记者肖春飞）２００２年国际剑联男女花剑世界杯赛今天在上海结束，意大利队夺得女团冠军，加上昨天获得的男、女个人赛冠军，意大利剑手们囊括了本次比赛的所有金牌。 

    意大利队的决赛对手是法国队，昨天获得女子个人赛金牌、２０００年悉尼奥运会冠军瓦伦蒂娜・韦扎利今天是意大利队夺冠的最大功臣。当她在决赛中最后一个上场时，法国姑娘在前两局已经是３６：２９领先。韦扎利的对手是玛丽・纳泊利塔诺，后者面对这位个头娇小的奥运冠军，心里压力很大，被韦扎利一共刺中１３剑，而她仅还了３剑，结果意大利队以４２：３９后来居上，夺走了女团金牌。波兰队获得第三名。以年轻选手担纲的中国队在进前八的淘汰赛中负于匈牙利队，仅获第九名。 

    中国选手尽管在这次比赛中成绩并不理想，但国际剑联主席、法国人勒内・罗克还是对击剑运动在中国的迅速发展进行了高度评价。他说，中国已经成为世界击剑的强国之一，这对促进击剑运动走出欧洲、在世界各地尤其是人口众多的亚洲推广大有益处。（完） 

新华社 2002年3月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

图文-意大利夺得世界杯女子花剑团体冠军

解放日报：中国剑手差距何在

吴汉雄力夺国际剑联世界杯男子花剑个人赛亚军

世界杯女子花剑个人赛开战 中国选手无缘八强

男女花剑世界杯赛个人赛金牌尽归意大利 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       