

全国击剑冠军赛今燃战火 津门剑客志在夺魁  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月05日15:04  

 全国击剑冠军赛今燃战火 津门剑客志在夺魁


    会聚国际众多顶尖级剑客的花剑世界杯赛刚刚落幕，另一场国内剑客的龙争虎斗今天又在上海滩燃起战火。２００２年全国击剑冠军赛第一站比赛将于今天至１３日在上海华东师大体育馆举行。参加佩剑和花剑比赛的我市３６名男女选手已于日前抵沪。王敬之、谭雪等一批颇具实力的小将将向冠军发起有力冲击。

    本站冠军赛将分两个阶段进行。５日至７日进行佩剑和花剑个人和团体项目的角逐，１２日和１３日进行重剑项目的角逐。据了解，报名参加前两个剑种比赛的各省市男女选手共３０１人。其中包括我市男子佩剑选手９人，女子佩剑选手６人；男子花剑选手１４人，女子花剑选手７人。此外，我市另有６名交流到黑龙江的选手也将参加佩剑的争夺。

    本站比赛结束后，各支队伍将马不停蹄地赶赴安徽进行下一站的比赛。第三站比赛则将于今年６月在我市举行，接着将于北京进行全国击剑冠军赛总决赛。 

《今晚报》 2002年3月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中新社：中国剑坛“小鬼当家”

意大利夺得世界剑联男女花剑世界杯女团冠军

图文-意大利夺得世界杯女子花剑团体冠军

解放日报：中国剑手差距何在

吴汉雄力夺国际剑联世界杯男子花剑个人赛亚军

世界杯女子花剑个人赛开战 中国选手无缘八强

男女花剑世界杯赛个人赛金牌尽归意大利

国际剑联男女花剑世界杯赛在上海冷清开场 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       