

世界青年击剑赛中国包盈盈获女子佩剑冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年4月05日11:45  

 世界青年击剑赛中国包盈盈获女子佩剑冠军


    新华社北京４月５日电  中国击剑协会消息，２００２年世界青年击剑锦标赛４日在土耳其的安塔利亚开幕，中国女子佩剑运动员包盈盈在开赛的第一天便夺得了个人冠军。 

    这是中国女子佩剑选手获得的第一个世界冠军，也是中国击剑选手在世青赛历史上获得的第三枚金牌。 

    共有７１个国家和地区的１０４６名运动员参加本次比赛。中国队共派出１８名选手参加６个剑种的个人和团体赛。 

    女子佩剑个人赛共有６２名选手参加。中国队派出谭雪、包盈盈、张莹三名选手出赛。包盈盈小组循环赛３胜３负，险些遭到淘汰，但后面的比赛越打越顺，分别战胜２名波兰选手、１名美国选手和１名德国选手，半决赛以１５：５战胜韩国选手。决赛与英国的邦德・威廉姆斯对阵，包盈盈以１５：７轻取对手。谭雪获第５名，张莹列第１９名。    

    男花个人赛共有１２６名运动员参加。中国选手朱俊和张亮亮小组循环赛都以全胜战绩进入前６４名, 但在争进前３２名时，都负于英国选手，朱俊列３３名，张亮亮列３５名。另一名中国选手周雪峰列６６名。 

新华社 2002年4月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国击剑冠军赛落幕 上海剑客勇夺一金一银

图文-解放军队获全国击剑冠军赛男花团体第五

匈牙利队获世界杯女子重剑团体赛冠军

击剑高手决战庐阳 全国击剑冠军赛将在合肥进行

全国击剑冠军赛收兵 上海获两项团体亚军

全国击剑赛在沪揭幕 上海张杰男花夺冠

快乐的中国之旅 意大利队成为最大赢家 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       