

全国击剑冠军赛收兵 上海获两项团体亚军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月08日08:54  

 全国击剑冠军赛收兵 上海获两项团体亚军

王君武  


    经过两天鏖战，全国击剑冠军赛第一阶段于昨天结束。上海剑客夺得男子佩剑和花剑两项团体亚军。

    由王泱、瞿巍维和倪俊组成的上海队在男子佩剑团体角逐中，战胜北京、江苏等队后闯入决赛。在冠军争夺战中，上海选手发挥不佳，未能越过实力雄厚的天津队，最终获得亚军，冠军被天津队夺走。随后，天津姑娘在女子佩剑团体比赛中击败广东队，为天津队夺得 第二项冠军。

    上海虹口剑校队的徐世阳、胡承安和朱冠军在男子花剑团体比赛中一路顺利过关，但在决赛中被广东队止住了前进的步伐。江苏选手表现不俗，不仅摘取了女子花剑团体的金牌，而且由孟洁夺得女花个人赛冠军。  

《解放日报》 2002年3月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国击剑赛在沪揭幕 上海张杰男花夺冠

快乐的中国之旅 意大利队成为最大赢家

一项非常重要的赛事 击剑与大众的“亲密接触” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       