

全国击剑冠军赛落幕 上海剑客勇夺一金一银  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月14日08:34  

 全国击剑冠军赛落幕 上海剑客勇夺一金一银

王君武  


    为期五天的全国击剑冠军赛首站赛事昨天在决出最后两项团体冠军后落下帷幕，上海剑客发挥出色，夺得女子重剑团体冠军和男子重剑团体亚军。

    女重团体冠军争夺战在上海选手与辽宁姑娘之间进行。上海队主力仲维萍在去年九运会决赛中代表辽宁参赛，结果与辽宁选手李娜、张莉一起夺得女重团体冠军，可昨天仲维萍并没有上场，而由秦兰兰、陈小燕和陈莺代表上海队出战。前七局比赛中，上海队始终落后 ，战至第八局结束才以35比34领先。关键的第九局中，在对手将比分扳成35平后，秦兰兰沉着应战，连中对方三剑，最终将比分锁定在38比35。

    在与解放军队进行的男重团体决赛中，上海选手始终打得很被动，最多时落后达19剑。尽管前天夺得男重个人冠军的王磊在最后一局奋力追赶，并打出胜13剑负6剑的好成绩，但上海队最终还是以33比45败北，解放军队获得冠军。  

《解放日报》 2002年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

图文-解放军队获全国击剑冠军赛男花团体第五

匈牙利队获世界杯女子重剑团体赛冠军

击剑高手决战庐阳 全国击剑冠军赛将在合肥进行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       