

一项非常重要的赛事 击剑与大众的“亲密接触”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月05日15:06  

 一项非常重要的赛事 击剑与大众的“亲密接触”


    梅龙镇广场位于上海市最为繁华的南京路商业区。前天和昨天下午光顾这里的顾客，在休闲购物的同时，又可以欣赏到国际高水平的体育赛事――世界杯花剑赛决赛，这正是本次赛事组委会别出心裁的安排。当比赛在中心广场进行时，记者看到从一楼广场周围到楼上各楼层的护栏边都挤满了黑压压的观众。大家都说，以前只是在电视上看到过击剑比赛，而这样的形式使人们更加深了对于这项运动的了解。组委会工作人员说，这样的安排使得本次大赛又有了更深一层的意义，即让击剑这项“绅士”运动走向社会大众，让这项历史悠久、充满美感的运动通过梅龙镇广场这个人气旺盛的购物中心与普通大众来一次“亲密接触”。

    国际剑联主席勒内・罗格先生在比赛落幕后也称赞说：“这是一项非常重要的赛事，有很多优秀的选手都参加了比赛，这次大赛的成功举办说明将它安排在上海是非常正确的。特别是将比赛放在广场里举办是一种很好的形式，击剑运动需更接近群众一些。” 

《今晚报》 2002年3月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

花剑世界杯赛落幕上海 意大利再夺女子团体桂冠

全国击剑冠军赛今燃战火 津门剑客志在夺魁

中新社：中国剑坛“小鬼当家”

意大利夺得世界剑联男女花剑世界杯女团冠军

图文-意大利夺得世界杯女子花剑团体冠军

解放日报：中国剑手差距何在

吴汉雄力夺国际剑联世界杯男子花剑个人赛亚军

世界杯女子花剑个人赛开战 中国选手无缘八强 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       