

中新社：中国剑坛“小鬼当家”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月05日08:34  

 中新社：中国剑坛“小鬼当家”


　　中新社上海三月四日电

    作者汤彦俊

    二○○二年国际剑联男女花剑世界杯赛三月四日在上海梅龙镇广场落下帷幕，此次各国都派出了较强的阵容前来参赛，可谓世界剑坛的一次申城大论剑。

    但中国队本次派出的，却是一支年轻的队伍。随着全运会的结束，昔日名将几乎都“封剑归隐”，叶冲、王海滨、肖爱华等一批名将的退役，无疑给中国剑坛提出了一个很现实的问题，那就是怎样解决好新老交替，尽快弥补他们退役后造成的中国剑坛“真空”的问题。

    从本次比赛中国小将的表现来看，男子花剑似乎比先前剑坛资深人士估计的要好。虽然没有拿到冠军，但四强中占了三席这一结果可以充分地表明，中国男花在昔日“三剑客”退役之后，由广东吴汉雄等年轻实力剑手组成的新一代“三剑客”正悄然崛起，从他们身上，已经可以清晰地看到中国男子花剑的希望。虽然年轻选手在赛事中还存在诸如比赛经验不足，稳定性不强，技战术水平与世界顶尖水平存在一定差距等问题。但只要这些年轻的剑客在此后的训练和比赛中，不断完善自己，在剑术上精益求精，其前途未可限量。此间一些行家预计，中国男子花剑“新三剑客”，最多只需要一、两年时间，就能使中国男子花剑重新回到鼎盛时期的水准。

    反观女子花剑新人的情形，却有些未尽人意。中国新一代女剑客显然难以弥补“剑后”肖爱华离去后形成的巨大“真空”，年轻选手与前辈大姐相比差距明显。本次世界杯赛中国“小剑花”们无一进入八强之列，只有刘媛一人勉强打进个人十六强；而由孟洁、张蕾、刘媛组成的女子花剑团体也被挡在了八强之外。

    在现场观战的中国昔日“剑后”肖爱华感慨地表示：目前，平均年龄二十二岁的中国女子花剑队，从实力上讲，的确还没有到可以和世界顶级水平相抗衡的地步，自身的不足主要表现在，缺乏国际大赛的经验，个人能力不强，和外国选手在身体力量上还有一定的差距。

    看来中国剑坛这些年轻剑客们要真正当起这个“家”，还需要好好磨练一番。一位剑坛前辈坦言如何让这些小剑客早日当好这个“家”，登上世界剑坛盟主之位，还需要各方面全力配合，尽量为年轻选手提供更多的必备条件，并且多让他们到国外进行比赛，积累更多的大赛经验。

    中国剑坛确实正处于新老交替的阶段，但通过此次比赛仍可以看到，一批新人正迅速崛起。有理由相信，假以时日，这批年轻的剑坛“小鬼”经过刻苦磨砺，绝对会有能力当好中国击剑这个“家”。 

中国新闻网 2002年3月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

意大利夺得世界剑联男女花剑世界杯女团冠军

图文-意大利夺得世界杯女子花剑团体冠军

解放日报：中国剑手差距何在

吴汉雄力夺国际剑联世界杯男子花剑个人赛亚军

世界杯女子花剑个人赛开战 中国选手无缘八强 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       