

全国击剑赛在沪揭幕 上海张杰男花夺冠  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月06日15:34  

 全国击剑赛在沪揭幕 上海张杰男花夺冠

王君武  


    2002年全国击剑冠军赛首站比赛昨天在华东师大体育馆拉开战幕，经过八个多小时激战，男女佩剑和男子花剑三项个人冠军被瓜分，上海虹口剑校队的张杰勇夺男花冠军。

    来自全国21支代表队的共461名选手参加了比赛。中国新三剑客之一、今年24岁的张杰在男子花剑角逐中，过关斩将，与另一名上海选手庄焰会师在决赛中。决战中张杰仍打得兢兢业业，比分一直压着对手，最后轻松地以15比9取得胜利。这是张杰继1999年夺得全国男 花冠军后，第二次问鼎该项桂冠。

    目前带教张杰的中国老三剑客之一的叶冲十分看好这位年轻小将，他相信经过大赛的不断锤炼，张杰将来定会为中国队挑起大梁。

    去年全国冠军、上海姑娘李莉在女子佩剑比赛中，被江苏选手黄海洋挡在八强之外，爆出了本次冠军赛的一大冷门，天津选手谭雪最终夺走女佩个人冠军。男子佩剑金牌则落入广东选手周汉明的手中。

      

《解放日报》 2002年3月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

快乐的中国之旅 意大利队成为最大赢家

一项非常重要的赛事 击剑与大众的“亲密接触”

花剑世界杯赛落幕上海 意大利再夺女子团体桂冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       