

解放日报：中国剑手差距何在  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月04日15:06  

 解放日报：中国剑手差距何在

王君武  


　　中国剑手在悉尼奥运会上夺得男子花剑团体亚军，为中国击剑跻身国际剑坛跨出了坚实的一步。然而，随着叶冲、董兆致、王海滨“三剑客”的退役，中国击剑选手与世界强队之间刚刚缩短的距离一下子又拉大了。从本次比赛来看，中国剑手的技术、经验与世界高手相比，显然要差几个档次。

    中国队是参加本次世界杯赛人数最多的队伍，但女选手无一进入四强，闯入男花四强 的倒有三人，可冠军却与中国队无缘。那么，究竟差距在哪里呢记者以为，中国剑手的技术落后是首要原因，主要表现在步伐的移动跟不上比赛的节奏，击剑时手腕的运用不够灵活，往往在刹那间被对手抢得先机，在把握出剑时机时也不够果断，不敢大胆进攻。其次，中国剑手的比赛经验还有待丰富。被誉为中国新“三剑客”的张杰、吴汉雄、周睿，尽管曾在去年亚锦赛上夺得过团体冠军，但与世界一流高手相比还有不少差距，需要不断地经受大赛的磨炼和熏陶。

    正如名将叶冲所指出的那样，年轻选手既要加强步伐的训练，又要使技术动作规范。相信经过一些国际大赛的考验后，他们一定会成熟起来，最终具备与世界强手抗衡的实力。 

《解放日报》 2002年3月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

吴汉雄力夺国际剑联世界杯男子花剑个人赛亚军

世界杯女子花剑个人赛开战 中国选手无缘八强

男女花剑世界杯赛个人赛金牌尽归意大利

国际剑联男女花剑世界杯赛在上海冷清开场

国际剑联男女花剑世界杯赛明日在沪开战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       