

全国公路自行车冠军赛激战第三天 武云梅后来居上  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月24日18:51  

 全国公路自行车冠军赛激战第三天 武云梅后来居上


    人民网北京4月24日讯 今天，18岁的云南选手武云梅在最后10米内反超一路领先的河北选手高敏，成功地在山东威海上演“绝地反击”。

    昨日是全国公路自行车冠军赛的第三天，也是开赛以来天气条件最好的一天。女子87公里个人赛与23日男子个人赛的路线相同，这一赛段地形复杂，海滨多弯道和上下坡。在前三圈中，运动员们一直纠缠在一起，没有拉开差距。第四圈开始后，18号河北选手高敏一马当先杀出重围独自在大部队前100米处领骑，在她身后大队人马也逐渐分成了两大阵营。经过十多公里的骑行，高敏率先冲至最后一公里处。此时，90号武云梅还落在她身后。最后1公里是连续爬坡山路，在500米处，90号武云梅渐渐迫近高敏。离终点越来越近了，两人的争夺也白热化了。100米，50米，在观众的加油声中，武云梅向设在坡顶的终点加力猛冲，在距终点不足10米处反超高敏成功，率先冲刺，成绩为2小时46分33秒。高敏以一秒的微弱差距屈居亚军，她的队友老将王伟萍获得第三。

    抵达终点后，22岁的高敏揉着眼睛委屈地表示，领先了一路没想到却让别人“笑到了最后”。冠军武云梅则认为教练制订的跟随战术和自己最后阶段的强力冲刺帮助自己赢得了比赛。（李兴） 

体育在线 2003年4月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      