

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 “飞车女侠”江永华：拿下亚运瞄准奥运

 张旭光    

     二十九岁，从年龄上来说，江永华已经不算年轻，但她的拼劲和精神却让人感觉像个初出茅庐的小姑娘。无任何悬念的亚运会自行车女子五百米计时赛，江永华轻松拿下。

    不过，对这个冠军，江永华似乎并不满意：“骑得一般，如果场地条件好一点，应该会骑得更好。”

    从以往成绩看，江永华拿亚运冠军是板上定钉。但是江永华仍把这当做一次挑战。去年九运会上，还不引人注意的北京选手江永华就是在女子五百米计时赛中一鸣惊人。当时，她战胜了另外两位名将姜翠华和王艳，不仅一举夺冠，而且还以三十四秒七五一的成绩打破了亚洲纪录。在二00二年八月举行的世界杯赛上她以三十四秒的成绩打破了外国选手保持了四年之久的女子五百米计时赛世界纪录，并获得该项目的第一名。这也是中国自行车选手十二年来首次打破世界纪录。

    江永华抱着一个更高的目标--再破纪录，走进了亚运会自行车赛场。但是场地的客观条件限制了她的发挥。“没关系，明年还有世锦赛，二00四年还有奥运会，相信那时会有惊喜带给大家。”

    事实上，八运会退役后，是王永庆教练将她挑选进北京队，而那时的江永华已二十六岁。一开始王教练的想法也受到诸多质疑，直到现在江永华也承认，当时不仅是别人的疑问，即使自己也认为那么长时间间断训练，而且身体不太好，自己感觉根本不具备冲前三的实力，更别提夺取九运会冠军了，王教练做出这样的抉择的确冒了很大的风险和压力。但王永庆对别人的疑问有他自己的回答，他认为，如果有百分之三十的把握，最后的成功才是百分之百努力的结果；如果有百分之五十的把握挑战当然会减少许多；如果有了百分之八九十的把握，江永华已经轮不到自己来挑了。最后他还是顶着压力，用六万元把这匹“千里马”从黑龙江引到了北京。

    王永庆说，他带江永华有三个目标：二00一年拿九运会冠军，跑出世界最好成绩；二00二年拿世界冠军，破世界纪录,再拿亚运冠军；二00四年拿下雅典奥运会冠军。江永华笑着打断说，王教练说了这些很多都过去了，不能老挂在嘴边了。现在就是继续巩固提高，瞄准二00四年奥运会。“是不是得拿块金牌呀？”我问。“当个运动员，那还有啥想的呀？”江永华乐着说，王永庆把烟掐了跟着乐。

    当有记者问江永华，你二十九岁才达到世界一流水平，是不是晚了点？江永华干脆地回答说：“不晚，我的事业才刚刚开始，我还打算骑到二00八年呢！”   

中国新闻网 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

纪录不是说破就破的――教练析江永华

红旗飘飘 江永华勇夺女子自行车500米计时赛冠军

快讯：江永华夺得女子自行车500米记时赛金牌

中亚选手“恶作剧” 黄金宝虽败犹荣

陕西两青年骑自行车飞越天津黄崖关长城

李梅芳：我对这枚亚运金牌期待已久 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    