

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 自行车   

 纪录不是说破就破的――教练析江永华

 张旭光    

    “大家期待江永华再破纪录的心愿是好的。但世界纪录不是说破就破的，这不只是运动员本身的实力能决定的。对自行车运动来说，场地、风速、天气等影响因素很多很多。”江永华的教练王永庆笑答记者们的提问。因为江永华今年八月刚刚以三十四秒的成绩打破世界纪录，所以很多人对她今天三十五秒零三四的成绩并不满意。对此，王教练说：“心情完全可以理解。”

    王永庆告诉记者：“从场地来看，本次亚运会自行车场地赛使用的比赛用场地是用胶合板铺成的，相比之下又薄又软，而目前世界标准赛都是用十几、二十厘米的厚木板铺成的，并且是一块一块拼起来的，阻力小，容易出速度。另外，本次比赛赛道的坡度仅有三十二度，而九运会深圳龙岗自行车场的赛道坡度有四十五度。坡度大，离心力就大，容易起速度大，坡度小，速度自然起不来。”

    不过，王教练也说，运动员都有调整期和兴奋期。像江永华，她今年年初的状态就不是特别好，几项比赛的成绩都不是特别理想。在年初的全国冠军赛上，江永华出发时被起跑器夹住，自那以后，她总是在出发时会有一些心理障碍，这大大影响了她的成绩，随后的比赛表现也一直平平。后来教练专门在江永华的起跑技术上下了功夫。世界杯俄罗斯站比赛中江永华渐渐找到了一些感觉，获得了比赛的第三名。世界杯昆明站，自身不错的状态加上高原空气阻力相对较小，江永华才骑出创纪录的三十四秒。

    “由于自行车项目的特殊性，只有主观条件与客观条件同时具备，才能出好成绩。不过，超越世界纪录永远是我们不懈追求的目标。”王永庆说道。   

中国新闻网 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

红旗飘飘 江永华勇夺女子自行车500米计时赛冠军

快讯：江永华夺得女子自行车500米记时赛金牌

中亚选手“恶作剧” 黄金宝虽败犹荣

陕西两青年骑自行车飞越天津黄崖关长城

李梅芳：我对这枚亚运金牌期待已久

环西班牙自行车赛落幕冈萨雷斯如愿夺冠 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    