

自行车：历时3年结案比利时四车手被判刑  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年1月14日09:07  

 自行车：历时3年结案比利时四车手被判刑


    1997年到2000年期间，13名比利时自行车车手涉嫌贩卖和使用违禁药物案1月11日结案，4名主犯被判监禁3年缓期2年，其他9名车手被判4至9个月缓期。

    这一案件当时曾经轰动一时，但由于案情错综复杂，拖到现在才得以结案。其中主犯托马西纳被监禁30个月，其中20个月为缓期。贝农、维尔热和贝尼阿蒂没有出席11日的听证会，他们被判监禁3年，缓期2年。其他9名车手被判监禁4至9个月。此外，他们还被分别罚款60350欧元。

    卡尔波夫检察官做出这一宣判后第三天，这些车手便被剥夺了自由。

    这一案件是2000年秋被曝光的，当时比利时警方在比利时与荷兰边境从一辆来自荷兰的汽车上查出了由咖啡因和苯丙胺混合组成的违禁药。经过调查，这一案件涉及比利时13名车手，他们被指控在1997年至2000年期间买卖并使用违禁药物。

    其中贝农的律师斯蒂芬在宣判结束后表示，他将上诉国际体育仲裁法庭。  

《中国体育报》 2003年1月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

洋教练请进来 众车手走出去--中国自行车装上加速器

第七届环南中国海自行车大赛结束

环南中国海自行车大赛第五站 王国章获亚军

澳大利亚选手环南自行车大赛第三站夺冠

组图：环南中国海自行车赛 百名车手转战深圳

环南中国海自行车赛第二日:神行太保竞逐香江 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      