

西班牙乌尔巴塞尔公司承包雅典奥运垃圾清运  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年7月22日11:01  

 西班牙乌尔巴塞尔公司承包雅典奥运垃圾清运

陈君  


    雅典奥运会组委会日前与西班牙乌尔巴塞尔公司签订了关于奥运会期间垃圾清运的合同，金额高达5500万欧元。这是奥运会历史上，组委会首次将垃圾清运授予一家公司。

    2004年雅典奥运会期间，该公司将负责雅典、萨洛尼卡、沃洛斯、帕特拉斯和潘克里蒂奥等城市的总共25个比赛场馆及其他比赛地点、训练中心、奥运村和新闻中心的整洁工作。

    该公司隶属于西班牙皇家马德里足球俱乐部老板佩雷斯所掌管的ASC康采恩。   

《中国体育报》 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

雅典奥运会签定餐饮合同 总价值3400万欧元

雅典奥运会场馆建设进程令国际奥委会担忧

成功售出473222张 雅典奥运会门票首轮销售状况良好

雅典奥运安全有保障犯罪记录电子数据将帮忙 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      