

38岁奥运自行车冠军瓦特退役三年复出瞄准雅典  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月04日14:28  

 38岁奥运自行车冠军瓦特退役三年复出瞄准雅典


　　澳大利亚自行车运动员、奥运会冠军瓦特在退役3年后宣布复出，她的目标是在2004年雅典奥运会再夺金牌。

    现年38岁的瓦特在谈及复出时说：“我还想再夺一块金牌。退役后我得到了充分的休息，如今又燃起了对自行车比赛的热情。随着年龄的增长，我在训练中表现得比以前更精明，年龄反而是我的优势。” 

    当年瓦特因为没有入选悉尼奥运会的澳大利亚自行车队，一怒之下将当时的国家队主教练沃尔什告上法庭，败诉后他宣布退役。瓦特是1992年巴塞罗那奥运会女子自行车公路赛冠军，也是澳大利亚第一个获得奥运会自行车金牌的女运动员。

    一头金发的瓦特当年与沃尔什意见相左常常争吵，有关的消息也时常见诸报端。重返赛场的瓦特坦承，沃尔什的离任也是她考虑复出的重要原因。“在沃尔什担任主教练的日子里，我从没有受到公平对待。我希望如今国内的自行车运动不像过去那样不合理。”瓦特说。  

新华网 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

雅典奥组委打击盗版纪念物 每天派专人上街私访

考卷题目“雅典举行奥运会荒谬”法大使馆向希腊道歉

为保2004年奥运会安全雅典警方加紧安防指挥演习 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      