

环意自行车赛第五段奇波利尼又错过纪录  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月16日09:45  

 环意自行车赛第五段奇波利尼又错过纪录

王晶  

环意自行车赛第五段赛况   

　　环意大利自行车赛第五赛段5月14日在西西里岛的卡塔恩结束，世界冠军奇波利尼在最后冲刺中再次败给了老对手、波尔托洛车队的佩塔奇，与赛段冠军擦肩而过，这使他距打破宾达保持的41个赛段冠军纪录的梦想越来越远。

    第五段比赛在意大利南部的西西里岛进行，是今年环意赛上惟一一个在西西里岛进行的赛段。比赛从这里的麦西恩到卡塔恩，全程176公里。

    就像首段比赛一样，第五段比赛终点处再次上演了奇波利尼和佩塔奇的争夺战。最后佩塔奇略胜一筹，以几厘米的优势第一个冲过了终点，成绩为4小时54分34秒。虽然奇波利尼仅以几秒之差落败，但留给他打破宾达保持的41个赛段冠军纪录的机会已越来越少。

    这是佩塔奇在莱切获得首段比赛冠军后获得的第二个赛段冠军，也是他在本赛季获得的第八个胜利。

    赛后，奇波利尼在接受当地电视台采访时说：“不是我骑得不好，而是佩塔奇太出色了，我在距终点还有1.5公里处时，由于路上有坑，险些摔倒，这也使我丢了一些时间，没有拿出自己的最佳速度，但对我来说现在最重要的是获得后面比赛的胜利，重新找回信心。”

    本赛段的胜利加强了佩塔奇总成绩的领先优势，目前他以22小时31分44秒保持领先，比第二名加尔泽利快了49秒。此外意大利车手还包揽了总成绩排名的前6个席位，从第三至第六名分别是卡萨格兰德、佩利佐蒂、西蒙尼和兰吉。世界冠军奇波利尼名列第100名，成绩比佩塔奇落后12分52秒。

    5月15日，环意赛车队休息一天，队员们将乘车到达马达罗尼。   

《中国体育报》 2003年5月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线

连胜纪录有望改写众多宿将争夺新王 环意赛等待真英雄

环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      