

世界杯公路自行车赛发车 意名将贝蒂尼首站夺冠  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月25日10:09  

 世界杯公路自行车赛发车 意名将贝蒂尼首站夺冠


　　2003赛季世界杯公路自行车系列赛首站米兰-圣雷莫站，3月23日在意大利结束，去年世界杯总排名冠军、意大利名将贝蒂尼在297公里比赛的最后冲刺中，战胜了他的两名同胞塞莱斯蒂诺和帕奥利尼夺得冠军，并名列总积分排名第一。世界公路锦标赛冠军、去年米兰-圣雷莫自行车赛冠军奇波利尼以11秒之差获得第四名。

    贝蒂尼、塞莱斯蒂诺和帕奥利尼是在比赛进行到第一个山口后，在下坡时冲出大组集 团开始领先的，他们的优势一直保持到了最后。在最后3公里时，贝蒂尼显示出了冲刺的实力，以微弱优势战胜对手夺得冠军，成绩为6小时44分43秒，塞莱斯蒂诺和帕奥利尼分别夺得第二和第三名。  

《中国体育报》 2003年3月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      