

环法自行车赛阿姆斯特朗尽管领先但受到挑战  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 百年环法自行车赛 >> 相关新闻  

 2003年7月20日09:37  

 环法自行车赛阿姆斯特朗尽管领先但受到挑战


　　新华网巴黎7月19日电(记者王敬诚)环法自行车赛19日进行了十三赛段的比赛，西班牙车手卡洛斯・萨斯特雷以5小时16分8秒的成绩夺得第一名。但这一赛段比赛的主要新闻不是萨斯特雷夺得第一名，而是前四届冠军、美国车手阿姆斯特朗领先地位受到严峻的挑战。

    1997年环法自行车赛冠军、著名德国车手乌尔里希在最后两公里突然发力，并在萨斯特雷之后第二个冲过终线，仅比萨斯特雷慢了1分1秒。而身穿“黄色领骑衫”的阿姆斯特朗第四个抵达终线，比萨斯特雷慢了1分8秒。

    这一赛况表明，阿姆斯特朗尽管目前以55小时34秒01的总成绩继续领先，但领先优势却越来越小。乌尔里希这次将与阿姆斯特朗的总成绩差距缩短到15秒。再说，阿姆斯特朗领先地位不仅受到乌尔里希的威胁，而且还有来自总成绩位居第三的哈萨克斯坦车手亚历山大・维诺库罗夫的挑战。维诺库罗夫在本赛段比赛中名列第五，总成绩只比阿姆斯特朗慢1分1秒。

    第十三赛段设在法国南部比利牛斯山区的崎岖公路上，地形非常复杂。起点为海拔197米的图卢兹市郊，终点为海拔1373米的博纳斯克利高原市，全长197.5公里。赛程要通过两个海拔分别为2001米和1373米的山口，过了山口又是坡度很大的多弯道下坡路，非常艰险。

    当天参赛车手为164人，比上一天少了3人。

    本届环法自行车赛20日将进行赛程为191.5公里的第十四赛段的比赛。这一赛段对阿姆斯特朗、乌尔里希和维诺库罗夫三人来说，将是又一次严峻的考验，因为比赛全部在比利牛斯山区腹部进行，参赛车手要通过6个山口，十分艰险。(完)  

新华网 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环法自行车赛第7赛段 佩塔基执意退出比赛

环法自行车第七赛段　法国车手维朗克夺冠

环法第六赛段：佩纳保住了黄色领骑衫（２）

环法第六赛段：佩塔基夺得第四个赛段胜利（1） 

百年环法自行车赛

其它

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      