

环意自行车赛第十六段佩塔奇忍着腿伤夺冠  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月28日10:55  

 环意自行车赛第十六段佩塔奇忍着腿伤夺冠

王晶  


　　环意赛5月26日进行了207公里的第16赛段的角逐，前一天刚刚在个人计时赛上受伤、原总成绩领先的佩塔奇在最后冲刺中战胜众多对手，夺得赛段冠军，这是他在今年环意赛上获得的第五个赛段冠军。

    第16段比赛从阿尔克到帕维，距终点还有44公里时，带伤的佩塔奇超过了两名冲刺专家奇波利尼和马克埃文，并在最后冲刺中战胜了法国的卡斯波和捷克的斯沃拉达，以4小时39分34秒夺得赛段冠军，卡斯波和斯沃拉达以相同成绩分别夺得第二和第三名。奇波利尼和马克埃文因身体原因，本赛段结束后退出比赛。目前环意赛上还剩138名车手。

    本段赛后，意大利的西蒙尼以71小时21分26秒继续保持总成绩领先，意大利的加尔泽利以1分58秒之差继续保持第二名，乌克兰的波波维奇和意大利的诺埃分列第三和第四名。潘塔尼以10分11秒之差位居第十名。

    5月27日，环意赛将迎来第二个休息日，此后再有5天，车手们将到达终点米兰。   

《中国体育报》 2003年5月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环意自行车赛第十五段冈萨雷斯个人计时赛居先

环意自行车赛第五段奇波利尼又错过纪录

环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线

连胜纪录有望改写众多宿将争夺新王 环意赛等待真英雄

环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      