

环青海湖自行车赛吸引20支高水平车队参赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 环青海湖赛 >> 相关报道  

 2003年7月17日23:37  

 环青海湖自行车赛吸引20支高水平车队参赛


    新华网西宁7月17日电(吕雪莉 宋爱军) 记者17日从环青海湖国际公路自行车赛组委会获悉，第二届环湖赛参赛队伍已确定，来自世界各地的20支高水平队伍将参加角逐。

    这20支参赛队伍分别是：法国队、意大利队、马可波罗队、德国队、比利时队、塞尔维亚队、西班牙队、摩尔多瓦队、南非队、加拿大队、澳大利亚队、印度尼西亚队、捷安特职业队、日本铺道队、蒙古队、韩国队、中国队、中国香港队、中国精英队和中国青海队。

    其中有7支队伍是职业自行车队，他们分别是：法国队、意大利队、马可波罗队、比利时队、印度尼西亚队、捷安特职业队及日本铺道队。中国共派出4支队伍参赛，其中在首届环湖赛上有出色表现的王国章、黄金宝将再展风采。

    与上届比赛相比，本届比赛参赛队伍多出两支。据了解，这次比赛在国际自行车运动联盟的注册级别是2.5级，运动员的参赛成绩可以计入国际积分。 

新华网 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第二届环青海湖国际公路自行车赛将于下月鸣枪

环青海湖国际公路自行车赛欲与国际接轨

宁夏青少年公路自行车比赛在陶乐县举行

法国人36次登顶 百年赛事四人殒命

惟一主角阿姆斯特朗 书写五连冠的绝代传奇

第100届环法自行车赛7月5日在巴黎鸣枪

百年环法自行车赛在巴黎鸣枪（3）

百年环法自行车赛在巴黎鸣枪（2） 

其他专题

环青海湖赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      