

离开医院 骑自行车 登领奖台――佩塔奇的24个小时  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月28日10:58  

 离开医院 骑自行车 登领奖台――佩塔奇的24个小时

王晶  


　　出院还不到24小时，肘部和膝盖还系着白纱布的佩塔奇便在环意赛第16段比赛中战胜法国的卡斯波，夺得了他在今年环意赛上第五个赛段冠军，登上了领奖台。

    在前一天进行的第15赛段个人计时赛中，意大利波尔托洛车队的佩塔奇由于风力大和车速快而摔倒，当时他带着严重的伤势坚持骑到比赛终点，随后被送进波尔扎诺的一家医院，接受X光检查。虽然被排除了骨折，但他身上有多处挫伤和后背上有一个很大的血肿，是否继续比赛由他自己选择。

    26日，佩塔奇在离开医院不到24小时便又出现在了环意赛上的队伍中，肘部和膝盖的白纱布格外引人注目，然而他显得格外精神，他说：“出院后我骑上车试了试，没有任何问题，而且我昨晚睡得很好。我要继续比赛，并在终点米兰穿上领骑衫，此前我获得了4个赛段的冠军，这一跤也许是我必须付出的代价。”

    今年环意赛一开始，佩塔奇便在第一段中打破了奇波利尼欲破纪录的梦想，抢走了赛段冠军，并第一个穿上了领骑衫，此后又夺得了3个赛段的冠军，并一直身穿领骑红衫，直到第八段。

    也许伤势给了他更坚定的信心，他在第16段的比赛后半段一马当先，战胜了两名老对手意大利的奇波利尼和澳大利亚的马克埃文，在他的战绩表上增加了第五个环意赛赛段冠军，并成为环意赛上最坚强、最闪光的车手之一。   

《中国体育报》 2003年5月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环意自行车赛第十六段佩塔奇忍着腿伤夺冠

环意自行车赛第十五段冈萨雷斯个人计时赛居先

环意自行车赛第五段奇波利尼又错过纪录

环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      