

法国自行车23岁新秀意外身亡 死因尚不清楚  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月03日23:28  

 法国自行车23岁新秀意外身亡 死因尚不清楚


    新华社柏林６月３日电  德国自行车大奖赛３日揭幕，但清晨却传来一个令人惋惜的消息：年仅２３岁的法国自行车新秀法布里斯・萨朗松被发现在旅馆房间的床上身亡，死因尚不清楚。

    萨朗松本月１日参加一个比赛，并在２日晚很早便休息。与他同居一室的朋友西尔万・沙瓦纳３日早上起床后，发现萨朗松已经死去。

    德国自行车队官员说，目前还不知道萨朗松的死因。不过，警方已经开始调查情况。

    萨朗松于２０００年转为职业车手，曾在邦茹车队效力。如今他代表保兰格尔车队，本应该参加德国大奖赛，但车队宣布由于他的意外身亡，车队已经退出比赛。 

新华社 2003年6月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环意自行车赛渐近尾声西蒙尼提前抢走总冠军

自行车当家花旦江永华姜翠华誓夺世锦赛金牌

环意赛进入决定阶段 西蒙尼能否最终夺冠？

环意自行车赛战罢十七段佩塔奇六夺赛段冠军

禁赛4年罚款4000瑞士法郎　法国车手鲁克斯受严罚

德自行车名将因拥有违禁药物被禁赛两年

环意自行车赛第十六段佩塔奇忍着腿伤夺冠

环意自行车赛第五段奇波利尼又错过纪录

环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      