

全国山地自行车赛第二站 北京车手速降称雄  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月25日17:55  

 全国山地自行车赛第二站 北京车手速降称雄

自协  


    有近200名选手参加的全国山地自行车冠军赛第二站的赛事，昨天在安徽肥西国家级森林公园结束了男女越野赛、个人计时赛和男子速降赛的争夺。23日的越野赛和24日的个人计时赛中，均无突出表现的北京车手，在最后一项男子速降赛中大显神威，北京捷安特队巩燕泉、北京黑马队的李显一和李雨包揽了前三名。

    23日进行的越野赛中，曾两次获得亚运会冠军的甘肃名将马艳萍以1小时30分01秒戴上女子30公里桂冠，云南队蒋雪李以1小时45分14秒获得男子40公里冠军。24日的个人计时赛上，东道主安徽队小将郑汝芳爆出冷门，从马艳萍手中夺下金牌，她的4．5公里赛成绩是17分52秒53，比亚军马艳萍（18分00秒96）快了8秒多。甘肃队邵小军以15分06秒骑完4．5公里，勇夺男子个人计时赛第一名。 

《北京晚报》 2003年3月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯公路自行车赛发车 意名将贝蒂尼首站夺冠

不能参赛就走人德国车手乌尔里希威胁离队

车手莫里尿检作弊被逐出第勒尼安―亚得里亚海自行车赛

国际奥委会代表维尔布鲁根将出席环湖自行车赛

安徽举办全国山地自行车冠军赛

全国自行车冠军赛安徽开幕

巴黎-尼斯自行车赛第四站赛况

全国山地自行车冠军赛将在肥西紫蓬山举行

国际自行车联盟主席：反兴奋剂条例对违法者惩罚过重

环古巴自行车赛鸣金 美国车手获总成绩冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      