

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 快讯：中国队夺得男子自行车4公里追逐赛金牌

  人民网釜山10月7日电 记者李增辉报道：在刚刚结束的第十四届亚运会男子自行车4公里追逐赛决赛中中国队表现出色，夺得金牌。这次，中国队不仅是历史上首次进入该项目决赛，并且在决赛中一举打破了亚运会纪录。。    

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

追赶世界速度――江永华夺金速描

“飞车女侠”江永华：拿下亚运瞄准奥运

纪录不是说破就破的――教练析江永华

红旗飘飘 江永华勇夺女子自行车500米计时赛冠军

快讯：江永华夺得女子自行车500米记时赛金牌

中亚选手“恶作剧” 黄金宝虽败犹荣 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    