

环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月14日10:13  

 环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线

王晶  


　　环意大利自行车赛5月12日进行了第三赛段145公里的角逐，去年在环意赛上因兴奋剂问题被驱逐出比赛的意大利名将加尔泽利，战胜他的同胞卡萨格兰德和佩塔奇，夺得赛段冠军，佩塔奇继续保持总成绩领先。

    第三赛段从波利克洛开始到特尔莫结束。前两段比赛中3名车手退出比赛，这天共有168名车手从起点出发。同前两个赛段不同的是，第三段比赛开始不久，8名车手组成的小集团便开始突围，其中包括4名冲刺型车手，他们的目的就是领先于大组集团到达终点，在总成绩排名榜上占有优势。然而半个小时后，所有车手又重新组成了一个大集团，比赛的节奏也慢了下来。

    比赛快到位于地中海海滨的终点特尔莫市前的一个长长的下坡处，28名车手展开了最后的角逐，多米纳车队全力帮助他们的领骑车手哥伦布获得胜利，但维尼车队的加尔泽利在最后50米处超过了他，以3小时34分38秒夺得了赛段冠军。

    他的时速达到了每小时39.1公里，朗普尔车队的卡萨格兰德和波尔托洛车队的佩塔奇以2秒之差分别获得第二和第三名。

    加尔泽利的获胜使他在本赛段结束后的总成绩排名上升到第二名，比佩塔奇慢17秒，首段比赛的冠军佩塔奇由于在本赛段中仅比冠军加尔泽利慢了2秒钟，因此在总成绩排名中继续以13小时37分08秒领先，朗普尔车队的卡萨格兰德和多米纳车队的哥伦布以27秒之差分列第三和第四名。   

《中国体育报》 2003年5月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

连胜纪录有望改写众多宿将争夺新王 环意赛等待真英雄

环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      