

车手莫里尿检作弊被逐出第勒尼安―亚得里亚海自行车赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 斗争  

 2003年3月20日11:09  

 车手莫里尿检作弊被逐出第勒尼安―亚得里亚海自行车赛

王晶  


　　意大利车手莫里和西亚罗切车队技术指导弗朗塞斯科里因在尿检中作弊，3月17日被驱逐出第勒尼安―亚得里亚海自行车赛，这是比赛组织者宣布的。

    据安莎社的报道，莫里和车队经理在国际自联进行的突击尿检中交换尿样而被驱逐。比赛组织者在一份声明中说，他们的这种做法严重地违反了国际自盟反兴奋剂条例。

    29岁的莫里在接受安莎社采访时说：“在规则上，我已经通过了兴奋剂检查，而他们在毫无根据地迫使我们解释这件事。”

    被驱逐前，莫里在该赛中名列总成绩第53位。   

《中国体育报》 2003年3月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际奥委会代表维尔布鲁根将出席环湖自行车赛

安徽举办全国山地自行车冠军赛

全国自行车冠军赛安徽开幕

国际自行车联盟主席：反兴奋剂条例对违法者惩罚过重

环古巴自行车赛鸣金 美国车手获总成绩冠军 

其它

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      