

六名中国车手昨天赴瑞士 8名中国人在世界中心训练  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月17日09:25  

 六名中国车手昨天赴瑞士 8名中国人在世界中心训练

小禾  


　　瞄准2008年的中国自行车运动协会昨天将第三批六名中国新秀车手送到瑞士，这六人将参加国际自行车联盟世界培训中心的训练。

    这六名车手四女二男，他们是从去年全国公路自行车冠军赛和选拔赛等比赛中被国际自盟官员看上的，在短距离和中距离项目上各三人，分别是江苏的盛秀丽、朱静霞、王利；河南的王启明、马芳芳；天津的李维。李维去年曾经代表北京青年报小红帽车队参加了首届环北京自行车赛。他们将分别参加三个月和六个月的训练、比赛，培训单项费用由各省市支付。据悉，世界培训中心为车手们每二人配备一台电脑。目前，加上国际奥委会团结基金会出资培训的中国优秀车手李娜和郭爽，中国共有八人在世界培训中心训练。  

《北京青年报》 2003年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国公路自行车冠军赛将修改赛制

中国车手加盟西班牙昂斯车队需过三“关” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      