

领先优势只剩34秒 阿姆斯特朗忌惮乌尔里希  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 百年环法自行车赛 >> 相关新闻  

 2003年7月20日18:57  

 领先优势只剩34秒 阿姆斯特朗忌惮乌尔里希


　　新华网巴黎7月18日电 总成绩领先的阿姆斯特朗在18日的47公里个人计时赛中败给1997年冠军乌尔里希后表示，这位德国车手将是本年度环法自行车赛冠军最有力的争夺者。

    “他是比赛中的幸运儿，”正在向第5个冠军艰难进发的阿姆斯特朗在第12赛段结束后说，“我以前多次说过乌尔里希是我最强大的对手，现在也是如此。”

    不过，这位抗癌英雄表示：过去的记录表明，他很少在计时赛中战胜我。我对赢得最后一个计时赛充满信心。

    阿姆斯特朗似乎深谙太极“推手”之道，打算在最后一个计时赛段开始之前，不动声色地化对手之“挑衅”于无形，保住34秒的领先优势，然后发出最后的致命一击。

    然而，这位美国车手除了其他166名对手外，还必须战胜酷热的天气。“对我来说这儿太热了，”阿姆斯特朗抱怨说，“我第一次在一个计时赛刚开始时就感到渴。”而乌尔里希则比较适应这个“熔炉”，因为他是在比这更炎热的环境中长大的。在失去“天时”的情况下，阿姆斯特朗只能依靠自己的能力和车队的集体力量了。 

新华网 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

领先地位受到挑战　阿姆斯特朗仍保留黄色领骑衫

环法自行车赛：阿姆斯特朗领先地位受到挑战

环法赛事进入白热化 阿姆斯特朗受到挑战

环法自行车赛阿姆斯特朗尽管领先但受到挑战

环法12赛段乌尔里希夺冠 阿姆斯特朗黄衫领骑

环法进入第九段 阿姆斯特朗惊险保住黄衫

环法：美国车手阿姆斯特朗接过黄色领骑衫

环法大赛第六赛段 名将阿姆斯特朗奋力前行

阿姆斯特朗与乌尔里希惺惺相惜 德国人要夺冠军

北京晚报：阿姆斯特朗还行吗？ 

百年环法自行车赛

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      