

环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月09日09:38  

 环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐

王晶  


　　2003年环意大利自行车赛5月10日将在意大利的莱切出发，届时将进行21个赛段的角逐，6月1日在米兰结束，比赛全程为3449公里。

    环意大利自行车赛是即环法赛之后第二大职业自行车赛。每年都是著名车队和著名车手的必争之地。

    今年的比赛将有11个平地赛段，2个个人计时赛，3个丘陵赛段，10个山地赛段，其中5段比赛的终点在海拔1500米以上的山峰上，比赛难度较大。

    同以往不同的是，今年的比赛一开始便进行长达201公里的大组赛，而不是以个人计时赛开始，而两个决定性的个人计时赛分别在5月25日的第15段和6月1日的最后一段进行，分别为42.5公里和33公里。

    7个赛段的比赛赛程超过了200公里，其中5月30日的第19段比赛达到了239公里。比赛中间有两个休息日，分别为15日和27日。   

《中国体育报》 2003年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

前自行车世界冠军袭击妻子被处以20个月监禁

世界场地自行车锦标赛易地 我国参赛车手锐减

环瑞士法语区自行车赛第二站发生两次意外

“留洋”车手渐露端倪 十人大名单浮出水面

全国公路自行车冠军赛鸣金 王国章收获“大满贯” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      