

“留洋”车手渐露端倪 十人大名单浮出水面  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月25日19:18  

 “留洋”车手渐露端倪 十人大名单浮出水面


    人民网北京4月25日讯 25日，中国自行车协会向新闻界公布，为首次登陆欧洲职业自行车界而选拔的10人大名单已经确定，王国章等10名优秀男子运动员入围。这标志着昂斯车队选拔运动员工作已经完成了第一步。

    这10名运动员分别是解放军的王国章、罗建士，宁夏的王海刚、张亮，辽宁的张鹏，河南的肖业谌、冯娈云，上海的徐刚，北京的郑小海和于童。

    据介绍，中国自行车运动协会与环法自行车赛团体冠军西班牙昂斯车队３月２７日签订了有关在中国挑选有发展前途的公路自行车男运动员赴欧洲的协议。消息传出后全国的优秀选手均跃跃欲试。通过上海环崇明岛和威海全国冠军赛这两站比赛，表现突出的10名运动员进入了国际自行车联盟官员、法国教练菲利浦的视线。据悉，这10名队员中既有前国家队优秀选手，也有身体条件好、有发展潜力的年轻新秀，年龄最大的27岁，最小的18岁。据悉，这10名运动员将于26日赴山东省体育科研所进行实验室身体机能测试，包括有氧、无氧和常规等内容的机能测试。最终将从中选出4名运动员赴昂斯车队试训。

    据中国自行车协会秘书长田俊荣介绍，车手的选拔一共分三个阶段，机能测试是第二关。试训关后，昂斯车队将根据运动员的潜质和未来发展情况选定两名车手加盟，目的是让他们参加环法自行车赛和２００８年北京奥运会。这将是中国自行车运动员首次进入世界级职业车队。（李 兴） 

体育在线 2003年4月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国公路自行车冠军赛鸣金 王国章收获“大满贯”

全国公路自行车冠军赛 王国章再度称雄

全国公路自行车冠军赛在威海鸣枪 王国章首日表现抢眼

世界杯自行车系列赛荷兰站维诺库罗夫称雄

两中国选手将入选昂斯车队 明年有望参加环法大赛

韦尔布鲁亨要求自行车运动员今后必须戴头盔参赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      