

环意自行车赛第二段“肇事”冠军被取代  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月13日10:35  

 环意自行车赛第二段“肇事”冠军被取代

王晶  


　　5月11日进行的环意大利自行车赛在比赛最后冲刺时出现了一些争议，结果第一个冲过终点的澳大利亚车手马克埃文到手的冠军还没捂热，就被第二个冲过终点的阿莱索车队的老将巴尔达托拿走了，意大利的佩塔奇继续保持总成绩领先。

    第二段比赛继续在意大利南部进行，从科普蒂诺开始到马特拉结束，全程177公里。比赛中间几乎没有车手突围，车手们以一个大组集团的形式到达终点。当巴尔达托高举双臂将要冲过终点时，马克埃文将他挤到了旁边，第一个冲过了终点。34岁的老将巴尔达托具有丰富的比赛经验，他马上向比赛组委会递交了抗议。

    在他的强烈要求下，比赛裁判对终点处的录像进行了分析，录像表明，比赛进行到最后冲刺时，马克埃文和巴尔达托进行了激烈角逐，而在最后100米时，本在路中间的马克埃文突然向右侧的巴尔达托挤去，几乎将对手挤到了路边的栅栏上。

    到达终点后，巴尔达托对采访他的电视台说：“马克埃文说他没有看到我从后面上来，但他在比赛中的动作明显是故意的。”

    最后，裁判判定马克埃文犯规，巴尔达托获得本赛段冠军，成绩为4小时46分57秒。而马克埃文被判大组最后一个到达终点，名列第70名。

    这是巴尔达托继1993年获得3个环意赛冠军后，首次获得本项比赛赛段的胜利。

    多米纳车队的意大利车手哥伦布和帕拉里亚车队的意大利车手费古拉斯分获第三、四名。前环意赛冠军加尔泽利获得第七名。力图打破宾达41个赛段冠军纪录的世界冠军奇波利尼，在比赛的第一个山口便遇到了一些困难，比大组集团晚2分多钟才到达终点。

    首段冠军佩塔奇本赛段与大组集团一同到达终点，成绩与巴尔达托相同，因而以10小时2分36秒继续保持总成绩领先，本赛段冠军巴尔达托以4秒之差跃居第二，哥伦布和费古拉斯分列第三和第四。前环意赛冠军西蒙尼和潘塔尼分列第11和第25名。奇波利尼名列第103名，成绩比佩塔奇落后6分25秒。   

《中国体育报》 2003年5月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

敦刻尔克自行车赛 法国车手费诺特首段夺冠

连胜纪录有望改写众多宿将争夺新王 环意赛等待真英雄

环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐

前自行车世界冠军袭击妻子被处以20个月监禁

世界场地自行车锦标赛易地 我国参赛车手锐减 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      