

连胜纪录有望改写众多宿将争夺新王 环意赛等待真英雄  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月09日09:39  

 连胜纪录有望改写众多宿将争夺新王 环意赛等待真英雄

王晶  


　　一年一度的环意大利自行车赛5月10日即将在南部城市莱切出发，谁将夺得今年比赛的最后胜利，36岁的意大利老将奇波利尼能否打破宾达创造的共41次夺得赛段冠军的纪录，成为人们关注的两大焦点。

    关注41个赛段冠军纪录

    70年前，宾达在环意大利自行车赛上共夺得41个赛段冠军，创造了在一个比赛上夺得赛段冠军最多的纪录。如果已夺该赛40个赛段冠军的奇波利尼在莱切开始的第一段比赛上夺得冠军，他将打平这项纪录，而在今后3周的比赛中夺得第二个冠军，则将打破这一纪录。

    比赛开始前，奇波利尼说：“打破这一纪录是我今年参加环意赛的最大目标，也是我所在车队努力的方向。”

    5月10日在莱切开始的首段比赛对奇波利尼来说是打破宾达纪录的最好机会，因为比赛刚刚开始，车手们大多会在比赛中比较平稳，保持体能，不会进行太多的突围。而以冲刺见长的奇波利尼则将在最后的冲刺中有望夺冠。此后如果奇波利尼要想夺得第二个赛段冠军，必须在比赛第一周实现，因为36岁的他体能毕竟有限，如果第一周错过机会，那么后面的比赛留给他的机会将越来越少。

    在近年比赛中，奇波利尼已经在赛段冠军排名榜上超过了比利时的麦尔克斯和意大利的科比。

    为了备战今年的环意赛，奇波利尼没有参加太多的比赛，在世界杯米兰―圣雷莫站比赛上，作为卫冕者仅获得第四名。

    专家认为，今年比赛的路程设置比较均衡，对冲刺型车手奇波利尼比较有利。而且他在今年4月中旬在比利时参加完最后一个比赛后，在他的家乡图斯卡尼训练十分刻苦，在速度、耐力和冲刺上进行了大量训练。他说：“我和队友西雷阿一起做了很多汽车牵引训练，大大提高了速度，而且也进行了超过200公里的长距离耐力训练，所以我可以说一切都准备好了。”

    关注今年总冠军得主

    今年环意赛另一大焦点，是谁将夺得今年比赛的总冠军。今年环意赛上，除去年环意赛冠军萨沃尔德利加盟德国电信车队后，因车队不参赛而无法进行卫冕外，近几年的其他环意赛冠军都将在比赛中一决胜负。

    1998年环法和环意赛双料冠军潘塔尼和2001年环意赛冠军西蒙尼夺冠的可能性较大，而且对他们来说，今年的比赛将是他们为自己雪耻的比赛。

    潘塔尼在1999年环意赛上因兴奋剂问题，被取消了比赛资格。经过6个月的禁赛后，潘塔尼在今年3月恢复比赛，在上个月进行的环阿拉贡比赛上似乎重新找回了状态。今年环意赛对已33岁的潘塔尼来说十分珍贵，他必将全力复出。被称为爬山专家的潘塔尼在山地比赛中仍有很大优势。

    2001年环意赛冠军西蒙尼在去年的比赛中因兴奋剂问题被迫退出，但随后被还以清白。同潘塔尼一样，西蒙尼也是爬山型车手，他今年4月在环特雷蒂诺赛上获得了本赛季的第一个冠军，显示出较强的实力。

    2000年环意赛冠军加尔泽利在去年环意赛上也因兴奋剂问题被驱逐出比赛，当时他的总排名是第二。在上个月的特雷蒂诺赛上他夺得了两个赛段冠军，实力不可低估。

    此外，波尔托洛车队的意大利名将弗里格和西班牙名将冈萨雷斯也有望夺得比赛的冠军。目前弗里格在国际自盟排名榜上名列第二，本赛季初夺得了环卡塔兰赛和环巴伦西亚赛冠军，还夺得了巴黎―尼斯赛的个人计时赛冠军。

    28岁的冈萨雷斯在去年环西赛上一鸣惊人，赢得了比赛的总冠军，并夺得了包括两个个人计时赛在内的三个赛段的冠军，他在去年环意赛上也获得了两个赛段冠军，并名列总成绩第六名。

    环法赛冠军阿姆斯特朗因准备在今年环法赛上全力拼争第五个冠军，而放弃了本届环意赛。

    近年环意赛冠军表

    2002年萨沃尔德利意大利

    2001年西蒙尼意大利

    2000年加尔泽利意大利

    1999年戈蒂意大利

    1998年潘塔尼意大利

    1997年戈蒂意大利

    1996年通科夫俄罗斯

    1995年罗明戈瑞士

    1994年别尔金俄罗斯

    1993年安杜兰西班牙

    1992年安杜兰西班牙

    1991年切奥奇奥洛意大利

    1990年布格诺意大利

    1989年菲农法国   

《中国体育报》 2003年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      