

中国香港队釜山亚运会上要“拼命”拿金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年8月01日00:21  

 中国香港队釜山亚运会上要“拼命”拿金牌


　　新华社青海湖7月31日电(记者朱建军)今天晚间，中国香港自行车队教练沈金康接受新华社记者独家采访时称，参加此届环青海湖公路自车赛是中国香港队亚运会前重要的热身赛，通过这场比赛中国香港队希望能在韩国釜山亚运上拿到奖牌。沈金康说，中国香港队要想拿金牌，就要“拼了命”。

    中国香港自行车队6名队员此间正在这里参加首届环青海湖国际公路自行车赛。据沈金 康介绍，香港自行车队已经确定了17名运动员参加9月底在韩国釜山举行的亚运会。香港队将角逐男子所有项目：场地短距离争先赛、凯林赛，团体竞速赛、团体追逐赛、个人追逐赛、计分赛、麦迪逊赛、计时赛等11项，女子则参加公路、山地车等项目的比赛。

    据了解，香港队将夺金的“宝”押在黄金宝身上。黄金宝在亚运会上参加个人追逐赛、计分赛、麦迪逊赛、公路计时赛、公路个人赛等5项，而这5项他都取得过前三名的成绩。

    黄金宝目前正在参加首届环青海湖国际公路自行车赛。这项赛事是目前亚洲自行车竞赛项目中级别最高的赛事之一。到今天此项比赛已战罢第五赛段，他取得了第三段的冠军，已连续3次穿上蓝色领骑衫，目前总积分为第一名。

    沈金康说，日本、韩国和中国国家队的亚运会选手都参加了此届比赛，还有许多国际强手，可以说此届赛事的竞争场面超过了亚运会，这是一个很好的练兵机会。他说，此届环湖赛是中国香港队亚运会前的高原训练，因为比赛强度很大，运动员们通过9个赛段的的竞技改善了有氧能力，提高了公路比赛的竞争力。但亚运会上强手如林，中国香港队想夺取金牌就要“ 拼了命”。(完) 

新华社 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩国亚运代表团人数过千 规模创造最高纪录

大名单已经上报 中国田径亚运队呼之欲出

中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四

亚运备战岂容松懈拖拉? 各运动管理中心挨批

备战亚运会动员会召开

袁伟民：本届亚运会中国代表团前景不容乐观 

其它

其他专题

体育在线

釜山亚运会

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      