

全国公路自行车冠军赛将修改赛制  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月17日00:28  

 全国公路自行车冠军赛将修改赛制


    新华社北京４月１６日电  定于４月２２日至２８日在山东威海市举行的２００３年全国公路自行车冠军赛将修改沿用多年的赛制，以扩展比赛项目、延长比赛时间。

    修改后的赛制将变为６段多日赛，比赛项目设男女个人计时赛、男女个人赛和男女城市绕圈赛６个项目项。另外还增设“途中冲刺奖”和“比赛敢斗奖”。据组委会称，到目前为止，报名参加本届赛事的车手已近３５０人，他们来自国内３０支队伍。

    中国自行车协会秘书长田俊荣解释，对每年一届的冠军赛赛制进行修改，目的是为运动员提供更多的参赛机会。中国公路赛车手每年计划内的比赛只有冠军赛和锦标赛两项，这与世界优秀车手相比少得多。因此，在无法增加比赛场次的情况下，改变赛制是较好的选择。

    田俊荣还介绍，本次比赛对每一个参赛选手都很重要，因为中国自行车协会将根据男选手在比赛中的表现选拔出赴西班牙昂斯车队试训的４名车手；根据女选手的表现将组建中国国家中长距离集训队。

    本届赛事由中国自行车协会主办，山东省体育局和威海市人民政府承办，得到了国际自盟常年的合作伙伴禧玛诺配件公司的支持。

    承办比赛的威海市于１９８８年被评为世界最宜人类居住的城市之一，曾经承办过１９９８年、１９９９年和２０００年三届全国公路冠军赛。（完） 

新华社 2003年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国车手加盟西班牙昂斯车队需过三“关”

全国公路自行车精英赛开战 辽宁队张鹏夺得首金

环法赛冠军西班牙昂斯车队将在中国选秀

环青海湖公路自行车赛 八月举行赛程增加一倍 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      