

维尔布鲁根将出席第二届环青海湖自行车赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 环青海湖赛 >> 相关报道  

 2003年3月19日08:32  

 维尔布鲁根将出席第二届环青海湖自行车赛


　　新华网西宁３月１８日电（吕雪莉、宋爱军）国际奥委会代表海因・维尔布鲁根近日来函，表示他将应邀出席第二届环青海湖自行车赛，并预祝环湖赛成功。 

    维尔布鲁根也是北京奥运会协调委员会主席、国际自行车联盟主席。他在来函中说：“我非常荣幸地代表世界自行车大家庭，向环青海湖自行车赛组委会表示衷心的祝贺。即将举行的第二届环湖赛已激起我们极大的兴趣，我相信环湖赛将会很快成为亚洲比赛日程上最重要的比赛之一。” 

    他说：“我们都看到自行车运动目前在这个伟大的国家蓬勃发展，中国拥有完备的设施以确保这项运动的持续成长，中国自行车运动的不断发展进步给每个人留下了深刻的印象。” 

    他在谈到２００８年奥运会时说：“当然，２００８年奥运会是每个人尤其是运动员的最好动力，但是我们不应忘记在幕后为运动员提供宝贵比赛机会的自行车协会所做的努力。这就是国际自行车联盟很高兴看到在中国创办新的比赛的原因。环湖赛就是这类比赛之一，它已在国际舞台上迅速产生了影响。”（完）  

新华网 2003年3月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

首部统一兴奋剂条例有赞有弹 罗格“不遵守者杀无赦” 

其它

其他专题

环青海湖赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      