

环西班牙加泰罗尼亚自行车赛昂斯车队首段夺冠  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月18日09:08  

 环西班牙加泰罗尼亚自行车赛昂斯车队首段夺冠

王晶  


　　环法赛前最后一个自行车大赛―――第83届环西班牙加泰罗尼亚赛6月16日开始，西班牙昂斯车队在首段22.5公里的团体计时赛中夺冠，该车队的西班牙车手弗罗朗西奥第一个冲过终点，在个人总成绩排名上位居第一。

    西班牙的赫拉斯、哥伦比亚的波特罗和意大利的加尔泽利等环法赛夺冠热门此次都参加了环加泰罗尼亚赛。

    第一段22.9公里的团体计时赛在西班牙东北部的萨鲁和维拉塞卡之间进行。比赛道路狭窄、弯多，难度很大。昂斯车队的车手们在比赛途中始终保持了良好的合作精神，最后以25分32秒战胜了阿姆斯特朗所在的美国邮政车队，夺得赛段冠军，他们的平均时速达到每小时53.8公里，邮政车队比赛中途节奏有些混乱，最后以3秒之差获得第二名，荷兰的拉波银行车队和意大利的波尔托洛车队分别获得第三和第四名。

    第二段比赛将从莫尔戴波尔开始，到埃尔莫莱尔结束，全程183.6公里。   

《中国体育报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      