

环瑞士自行车赛发车德国名将乌尔里希再次热身  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月18日09:13  

 环瑞士自行车赛发车德国名将乌尔里希再次热身

王晶  


　　为期9天的环瑞士自行车赛6月17日发车，波尔托洛车队的西班牙小将坎塞拉拉在首段7.1公里的个人计时赛中战胜了卫冕的瑞士名将扎贝尔和德国名将乌尔里希，夺得赛段冠军。

    1997年环法赛冠军乌尔里希一年多没有参赛，为备战环法赛他再次参加环瑞士赛，将在阿尔卑斯山地赛段验证自己的实力和状态。刚刚夺得多菲内赛冠军的阿姆斯特朗没有参加比赛。

    今年的环瑞士赛共9个赛段，全程1147公里，从埃格金根开始，到阿牢结束，其中6月19日进行的山地赛段中，奴芬内山口海拔达到2478米，128名车手参加了比赛。   

《中国体育报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环瑞士自行车赛开战本土选手坎切拉拉夺得首日冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      