

环意自行车赛战罢十七段佩塔奇六夺赛段冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月30日09:43  

 环意自行车赛战罢十七段佩塔奇六夺赛段冠军

王晶  


　　经过一天的休整，环意赛车队5月28日到达意大利西北部的阿斯蒂，意大利名将佩塔奇在第17段比赛中第六次夺得了赛段冠军，平了奇波利尼在2002年环意赛上创下的这一纪录。

    斯沃拉达和伦巴蒂分别获得本段第二和第三名。

    本段赛后，西蒙尼以74小时1分13秒仍保持总成绩领先，加尔泽利和波波维奇分列第二和第三，获第四至第十名是：诺埃（意大利）、鲁姆萨斯（立陶宛）、卡萨格兰德（意大利）、通切宁（奥地利）、宏查尔（乌克兰）、佩利佐蒂（意大利）和潘塔尼（意大利）。   

《中国体育报》 2003年5月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

离开医院 骑自行车 登领奖台――佩塔奇的24个小时

环意自行车赛第十六段佩塔奇忍着腿伤夺冠

环意自行车赛第十五段冈萨雷斯个人计时赛居先

环意自行车赛第五段奇波利尼又错过纪录

环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线

连胜纪录有望改写众多宿将争夺新王 环意赛等待真英雄

环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      