

环法自行车热身赛鸣枪阿姆斯特朗败给马约  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月10日09:15  

 环法自行车热身赛鸣枪阿姆斯特朗败给马约

王晶  


　　环法赛热身赛法国多菲内自行车赛6月8日开始，力争今年在环法赛上连续第五次夺冠的阿姆斯特朗在首段个人计时赛中以11秒之差败给西班牙小将马约。

    马约被认为是出色的爬山和耐力型车手，此次在5.1公里个人计时赛上再次证明了个人计时的实力。

    比赛在维拉尔德朗斯街道上进行，道路开始时比较崎岖，之后是杂技般的下坡。这位西班牙车手分别以5秒和11秒的优势战胜了英国计时赛专家米拉尔和4次环法赛冠军阿姆斯特朗，以8分44秒夺得赛段冠军，米拉尔和阿姆斯特朗分别获得第二和第三名。

    阿姆斯特朗的目标是在半个月后的环法赛上连续第五次夺得冠军，对于这次热身赛的失利，阿姆斯特朗说他感到非常失望。   

《中国体育报》 2003年6月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环法自行车赛荣膺西班牙最高体育奖 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      