

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 釜山亚运中国军团扫描之自行车“保五争六”

　　中国是世界自行车大国。论竞技自行车运动，在世界上名次靠后，整体实力在亚洲却居前列，上届亚运会中国便以3金列自行车比赛首位。釜山亚运会，中国自行车的夺金目标为“保五争六”，即要力争达到历史最好。

    1990年北京亚运会，中国自行车健儿借东道主的东风，曾一举夺得6枚金牌。本届亚运会自行车项目大扩军，单项数从11个猛增至20个。公路项目未变、仍为男女各两项；新增加 了山地车项目，男女各两项；场地项目从上届的男5女2、增为男8女4共12项。使自行车成为仅次于田径、游泳、射击的第四金牌大项。如同许多项目一样，中国自行车也未能摆脱″阴盛阳衰″的模式，虽然釜山亚运会22名参赛运动员男女各半，夺金重任却还得主要依赖女将。

    11名女选手将参加7枚金牌的争夺，而且无一人兼项，以保证充沛的体力，这在历届亚运会中是从未有过的。女子场地比赛4个单项，中国个个具备夺金实力。29岁的北京女将江永华上月在世界杯赛上刚刚以34秒的成绩夺冠、并打破法国选手保持四年之久的500米个人计时赛世界纪录。这也是中国运动员首次破自行车奥运会项目世界纪录。亚洲该项目除中国选手外，还无人能骑进35秒大关。亚运会500米个人追逐赛金牌江永华应该十拿九稳。中国20岁的李娜经过在国际自行车中心七个月培训，实力大增，上月世界杯赛独得女子争先赛和凯林赛两枚金牌，亚运会争先赛其优势不言而喻。3公里个人追逐赛上届亚运会中国包揽冠亚军，31岁的赵海娟系当时亚军得主，前不久亚锦赛上又获该项冠军，自然成为本届亚运会夺金的第一候补。

    24公里计分赛中国拥有世界杯墨西哥站二、三名杨丽梅和郑扑香，这两位云南姑娘可保金牌不失。女子公路项目和新增的山地车项目，中国两名老将夺金决心很大。一名是河北名将郭杏红，她1994年广岛亚运会公路个人赛夺得冠军，相隔8年再返亚运赛场，威风不减当年。另一位是甘肃的马艳萍，因为她是亚锦赛冠军而得名“亚洲山地车女王”。其对手是一名日本选手，虽然该日本选手世界排名居前，但马艳萍亚锦赛曾战胜过她，所以亚运会还是充满信心。自1990年北京亚运会染指金牌以后，中国男子选手已有两届亚运会与金牌无缘。

    本届亚运会，中国派出与女子同样多的男运动员参加10项比赛，就是想改变此被动局面。亚洲男子自行车强队甚多，哈萨克斯坦、韩国在悉尼奥运会都有人挤进八强。中国寄希望夺金的项目为4公里场地团体追逐赛和公路个人赛两个单项。今年5月在曼谷举行的亚洲自行车锦标赛上，由马亚军、石贵军、郭建斌、王飞组成的中国队获4公里场地团体追逐赛冠军，王国章夺得公路个人赛金牌，使人们看到了中国男子亚运会夺金的希望。前一个项目，中国的对手为上届冠军哈萨克斯坦、及东道主韩国队；后一项则是中国香港队的上届冠军黄金宝和日本选手、上届亚军饭岛诚。有8个单项成为争金点，应该讲中国自行车选手重现、甚至超越历史最好水平大有希望。但如果男子依然无金而归，将会给本届比赛留下一大憾事。   

《大连日报》 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

环西班牙自行车赛：贝洛基黄衫加身一路领先

备战亚运会的香港自行车队与媒体见面

青藏高原国际自行车赛落幕 捷安特亚洲队夺冠

青藏公路自行车赛花絮：比赛注重环保

青藏高原国际自行车赛结束海拔最高赛段 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    