

西班牙“金牌教练”出任墨西哥自行车队主教练  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年2月07日10:29  

 西班牙“金牌教练”出任墨西哥自行车队主教练


　　新华网墨西哥城２月６日电（记者叶书宏）西班牙著名的自行车运动“金牌教练”萨尔瓦多・卡维萨・巴卡７日将抵达墨西哥城。在未来的一年半时间里，他将带领墨西哥自行车国家队进军２００４年雅典奥运会。

    萨尔瓦多此前一直在训练比利时自行车名将、世界冠军南希・孔特雷拉斯。他前不久与墨西哥自行车运动联合会签订合同，同意担任墨西哥自行车国家队主教练，备战２００４年雅典奥运会，同时用先进的训练方法提升墨西哥自行车运动水平。

    墨西哥自行车运动联合会主席吉耶尔莫・古铁雷斯说，萨尔瓦多丰富的执教经验和先进的训练理念在比利时名将南希身上得到了充分体现，“其实早在两年前当萨尔瓦多被任命为西班牙国家队主教练时，我们就曾考虑过要聘请他出任国家队主教练”。

    “萨尔瓦多最突出的特点是他对技术的运用，他在训练开始前通常会对运动员身体状况和技术动作进行一系列的技术分析，然后通过科技手段对数据进行处理并得出最有效的训练方案，”古铁雷斯说，“萨尔瓦多与墨西哥国家自行车队的合作将是长期的，训练的成效会在明年雅典奥运会上有所反映。” 

新华网 2003年2月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

信心缘自实力――记场地自行车500米选手姜永华

意大利自行车名将、环意赛段冠军扎内特猝死

自行车：历时3年结案比利时四车手被判刑

洋教练请进来 众车手走出去--中国自行车装上加速器

第七届环南中国海自行车大赛结束

环南中国海自行车大赛第五站 王国章获亚军

环南中国海自行车赛第四站 查格伦获第一 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      