

全国山地自行车冠军赛将在肥西紫蓬山举行  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月06日11:03  

 全国山地自行车冠军赛将在肥西紫蓬山举行


　　人民网合肥3月6日电 记者何聪报道：经国家体育总局批准，２００３年全国山地自行车冠军赛第一站、第二站比赛分别于３月１５日至１６日、３月２３日至２４日在合肥肥西县紫蓬山举行。此次山地车冠军赛竞赛项目主要有男子越野赛、速降赛、个人计时赛、女子越野赛等。

    据悉，参赛单位有北京、天津、上海、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、解放军等１０多个代表队。目前已到赛地的有蝉联两届亚运会冠军马艳萍、全国冠军汪诗宣、姬建华、李宏伟等山地车运动员。

    肥西县县长李泽华介绍：目前，紫蓬山已建成一条4.5公里、一条6.5公里单圈山地自行车赛道和一条17.5公里公路自行车赛道，是从事自行车比赛的理想场所。肥西县政府承办２００３年全国山地自行车冠军赛的要求得到国家体育总局自行车击剑运动管理中心的批准后，全县上下积极筹备，运动员接待、赛场安全、环境布置等工作已有序展开，并将于３月上旬在市政府广场举行隆重的冠军赛开幕式。 

体育在线 2003年3月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际自行车联盟主席：反兴奋剂条例对违法者惩罚过重

环古巴自行车赛鸣金 美国车手获总成绩冠军

亚洲自行车冠军被撞身亡案审结 肇事司机被判刑5年

自行车世界杯场地赛莫斯科站 江永华摘得银牌

西班牙“金牌教练”出任墨西哥自行车队主教练 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      