

纪录与英雄同在――2003年环意自行车赛综述  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月05日10:06  

 纪录与英雄同在――2003年环意自行车赛综述


　　2003年第86届环意大利自行车赛经过21天、3485.5公里的角逐，6月1日终于在米兰多姆教堂前鸣金收兵，今年的比赛不仅诞生了42个赛段冠军的新纪录，使宾达保持的纪录作古，而且诞生了西蒙尼、佩塔奇、波波维奇等车坛英雄。同时，今年的环意赛也成为几年来首次没被兴奋剂困扰的比赛。

    奇波利尼终破纪录

    赛前一直梦想在今年第13次参加环意赛时，打破宾达在二、三十年代创造的41个赛段纪录的奇波利尼，在比赛第一段和第五段的最后冲刺中两次败给了同胞佩塔奇，与冠军擦肩而过。就在人们对36岁的奇波利尼是否能完成这一夙愿表示怀疑时，这名老将终于在第8段比赛中战胜了强大对手佩塔奇和马克埃文，夺得了他在环意赛中第41个赛段的冠军，平了宾达保持的世界纪录。此后奇波利尼在第9段的比赛中再次战胜两名老对手，夺得了第42个赛段冠军，使宾达的纪录作古。

    然而，他在环意赛上的惊人战绩并未打动环法赛组织者、环法公司总经理勒布朗，该公司在这天颁发的最后四张外卡中没有一张给奇波利尼所在的多米纳车队。世界冠军、环意赛赛段冠军纪录创造者为此感到不平，但奇波利尼只能在7月开始的环法赛期间呆在家里。

    英雄辈出的年代

    今年的环意赛不仅创造了西蒙尼、加尔泽利等名将，也涌现出了佩塔奇、冈萨雷斯、波波维奇、宏查尔等车手。

    西蒙尼是今年环意赛上最引人瞩目、也是最无可争议的冠军。今年比赛开始前，31岁的爬山型车手西蒙尼就成为夺冠的最大热门。比赛尚未结束，他就已经提前夺得了总冠军。

    然而这位爬山型名将对环意赛冠军并不满足，比赛一结束，他便表示要在一个月后的环法大赛上挑战四次环法赛冠军阿姆斯特朗。

    佩塔奇可以说是今年环意赛上与西蒙尼齐名的车手。他在比赛第一赛段中便一鸣惊人，夺得赛段冠军，并获得了第一个领骑红衫。此后他虽然在第8段比赛中丢掉了红衫，却成为赛段英雄，共在比赛中夺得了6个赛段冠军，成为环意赛历史上一次比赛中夺得赛段冠军最多的车手之一。

    前环西赛冠军、西班牙的冈萨雷斯和乌克兰的宏查尔是今年环意赛上诞生的个人计时赛新星。他们在第15段和第21段两个个人计时赛中显示了强大实力，分别夺得赛段冠军。

    喜忧参半的环意赛

    以往的环意赛组织者无不被兴奋剂问题搅得疲惫不堪，然而今年的环意赛却成为几年来首次没有兴奋剂的“干净”的比赛。

    比赛开始后，国际自盟和环意赛组织者对参加比赛的车队和车手进行了严格的尿样和血液检查，尤其是对总成绩领先的西蒙尼、第二名加尔泽利等名将所在的车队进行了突袭性血液检查，到比赛结束时，检查结果显示无一例呈阳性，令比赛组织者大为欣慰。

    然而比赛期间也发生了一些意外事故，在最后一段比赛中，一架直升飞机在比赛终点距车手500米处突然坠落，虽然没有伤及车手，但两名观众因此而受伤。   

《中国体育报》 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环德自行车赛发车扎贝尔首段夺冠法国车手意外身亡

环德自行车赛发生意外法国布朗日车手死亡

38岁奥运自行车冠军瓦特退役三年复出瞄准雅典

环意自行车赛渐近尾声西蒙尼提前抢走总冠军

环意赛进入决定阶段 西蒙尼能否最终夺冠？ 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      