

环西班牙穆尔西亚自行车赛阿姆斯特朗落败  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月11日10:14  

 环西班牙穆尔西亚自行车赛阿姆斯特朗落败

王晶  


　　环西班牙穆尔西亚自行车赛经过5天的角逐，3月10日收车，东道主西班牙车手洛伦特在12.9公里的个人计时赛中技高一筹，战胜了四次环法赛冠军阿姆斯特朗取得第一，并夺得最后总冠军。

    科尔莫车队的洛伦特在个人计时赛中最后一个出发，他以两秒的优势战胜了阿姆斯特朗。赛后，这位西班牙车手兴奋地说：“这个胜利太令人难以置信了，我想我创造了今天的奇迹。能战胜阿姆斯特朗太好了，如果在今年7月（环法赛）能再次战胜他就太好了。”

    阿姆斯特朗此次参加环穆尔西亚赛的目标是为今年环法赛热身。他将继续在西班牙训练，下一个热身赛是3月24日开始的卡塔卢尼亚7日赛。

    洛伦特最后以15小时58分18秒夺得总冠军，十一人车队的捷克车手卢斯卡以17秒之差获得第二名，西班牙的祖贝尔迪亚获得第三名。   

《中国体育报》 2003年3月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

开始环法赛前热身 阿姆斯特朗目标五度蝉联

四次环法大赛冠军阿姆斯特朗表示有意引退 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      