

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 自行车   

 李梅芳：我对这枚亚运金牌期待已久

 高凯    

　　冲过终点时，李梅芳那满是汗水的脸上绽放了灿烂的笑容，就是这一刻，她以三十四分二十四秒八二、领先第二名将近一分零七妙的成绩获得了釜山亚运会正式开幕以来该项目的第一枚金牌――自行车女子二十四公里个人计时赛冠军。

    获胜后的李梅芳激动地说：“我终于拿到这块金牌了！我现在最想把这个消息告诉给爸爸妈妈，告诉他们我拿到了亚运会冠军。”

    教练们认为，在今天比赛路段状况并不十分有利的情况下，李梅芳骑出这样的成绩实在很不容易，足以体现她不俗的实力。但面对蜂拥而至的媒体，李梅芳却冷静地说：“我对自己今天的表现并不能说满意，在爬坡的赛段中我只骑出二十公里的时速，这太慢了，而且今天在路面有改变时，我觉得自己的连接协调并不流畅。”这段冷静得近乎苛刻的评论让人觉得眼前这个略带腼腆的姑娘绝对不可小视。

    二十四岁的李梅芳出生在中国江苏省，从一九九四年正式开始自行车训练，凭借超过常人的刻苦和勤奋，她的成绩上升很快，去年九运会，李梅芳以绝对优势获得二十四公里个人计时赛的冠军，今年五月的亚锦赛，她更是以一枚金牌进一步确定了自己在亚洲的顶级选手的位置。

    已经具备绝对实力的李梅芳心里早就惦记上了釜山亚运会的这枚金牌，她的教练王孝如说：“从她备战训练中的那种状态就能感觉得到，李梅芳是憋着一股劲儿冲着这块金牌来的。” 在认真的准备后，李梅芳对拿到这枚金牌充满了信心，在釜山刚下飞机，一向少言寡语的她面对媒体就曾自信地表示：“只要没有特殊情况出现，我会拿到这枚金牌。”

    据王孝如介绍，李梅芳在平时训练中很能吃苦，不论在什么情况下，她都没有任何抱怨，如今取得的成绩绝对是用辛苦换来的。

    在国家自行车队，李梅芳是公认的最勤奋的队员，在队友眼中，李梅芳很文静、很内向也很有上进心，李梅芳却觉得自己应该算是有双重性格的人，也许这是指平静的外表和好胜的内心之间的反差吧。

    这位朴实的姑娘在即将走上亚运冠军领奖台时坚定地说：“我希望自己能骑到二00八年。”看来得到亚运冠军的她在此刻已经把目光放在奥运会上了。   

中国新闻网 2002年10月01日        

相关新闻 

相关专题

环西班牙自行车赛落幕冈萨雷斯如愿夺冠

中国自行车队亚运赛场开门见喜再添一金

世界场地自行车赛结束 澳大利亚选手称雄

西班牙选手夺得环西班牙自行车大赛总冠军

赛道艰险能奈我何――李梅芳夺金侧记

中国队李梅芳获得自行车赛冠军――比赛中 

项目

釜山亚运会

体育在线

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    