

自行车运动员将在５月比赛中戴头盔  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月26日20:22  

 自行车运动员将在５月比赛中戴头盔


    新华社日内瓦４月２５日体育专电  ２５日在布鲁塞尔举行的会议上，职业自行车理事会支持要求自行车运动员在比赛中戴头盔的计划。

    在今年３月的巴黎－尼斯自行车赛上，哈萨克斯坦选手基维列夫的意外死亡引起了人们对自行车运动员戴头盔的重视。理事会主席阿多尔尼在２５日的会议上与自行车运动员协会主席以及国际自行车联盟主席共同商讨了这一计划。他们决定将在５月１０日的意大利自行车赛上首次实行该计划。

    在比赛中戴头盔最初不过是国际自行车联盟的一个“永久建议”。但当基维列夫的医生公开表示，如果当初他戴头盔参加比赛完全可以免于一死后，国际自行车联盟开始严肃考虑这一建议。

    国际自行车联盟主席海因・韦尔布鲁根日前致函自行车运动员协会，要求自行车运动员今后戴头盔参加比赛。韦尔布鲁根在信中说，国际自行车联盟注意到一部分自行车运动员对上述规定的保留态度，甚至是反对的态度；他们希望带头盔参加比赛只是像现在实行的那样，是一种建议，而不是一种严格的规定。但是，为了安全，带头盔参加比赛今后将成为一种规定。（完） 

新华社 2003年4月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      