

环瑞自行车赛第二赛段 麦克尤恩冲刺阶段力挫群雄  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月19日09:07  

 环瑞自行车赛第二赛段 麦克尤恩冲刺阶段力挫群雄


　　新华网日内瓦6月18日电(记者陈威华)澳大利亚车手罗・麦克尤恩18日在冲刺阶段力挫群雄，夺得了环瑞士自行车赛第二赛段比赛的胜利。

    第二赛段比赛从莫尔腾到尼永，全程175.1公里。比利时车手尤・范古伦和爱尔兰车手马・斯坎伦从40公里处开始领骑，保持了120公里之久，并一度领先其他车手达6分钟车程。 

    但是在冲刺阶段赛况发生变化，范古伦和斯坎伦没能继续保持领先优势，麦克尤恩和新西兰车手朱・迪安后来居上，分别夺得了本赛段第一和第二名。

    麦克尤恩是国际自行车比赛中名将，曾在去年环法国自行车赛中赢得过一个赛段比赛的胜利，在今年环意大利自行车赛中夺得过两个赛段比赛的冠军。

    经过两天的激烈比赛，获得第一赛段胜利的哈萨克斯坦车手阿・维诺库罗夫仍排在积分榜首位，澳大利亚的布・麦吉和西班牙的奥・佩雷罗紧随其后。预计明天山地赛之后，积分榜将会出现大的变化。(完)  

新华网 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环瑞士自行车赛：哈萨克车手称雄第一赛段

环瑞士自行车赛发车德国名将乌尔里希再次热身

环瑞士自行车赛开战本土选手坎切拉拉夺得首日冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      