

全国公路自行车冠军赛鸣金 王国章收获“大满贯”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月25日19:15  

 全国公路自行车冠军赛鸣金 王国章收获“大满贯”


     人民网北京4月25日讯 王国章25日在山东威海赢得了他在全国公路自行车冠军赛上的第四座冠军奖杯，从而囊括了本次比赛的所有男子项目冠军，成为真正的“大满贯”得主。

    在男子75公里城市绕圈赛中，解放军队的王国章以微弱优势率先冲刺，成绩为1小时44分22秒，他的队友石贵军与河南队的肖业谌分获二、三名，他们与冠军的差距均在一秒之内。由于王国章包揽了此次比赛男子项目的所有冠军，所以他顺理成章地成为男子个人总成绩冠军。第四次登上冠军领奖台的王国章在欢呼声中分享着他的“大满贯”佳绩。解放军、宁夏和河南队获得男子团体前三名。

    随后的女子40公里城市绕圈赛与男子比赛相似，前三名的差距也均在一秒之内。大连的倪凤函、辽宁的姜艳霞和云南队的武云梅分获前三名。凭借在个人计时赛中打下的基础，江苏的李梅芳、河南的张俊英和云南的马兰分获女子个人总成绩前三名，云南、河南、江苏分获女团前三名。至此，2003年全国公路自行车冠军赛在完成大部分比赛项目后提前圆满结束。（李 兴） 

体育在线 2003年4月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国公路自行车冠军赛 王国章再度称雄

全国公路自行车冠军赛在威海鸣枪 王国章首日表现抢眼

世界杯自行车系列赛荷兰站维诺库罗夫称雄

两中国选手将入选昂斯车队 明年有望参加环法大赛

韦尔布鲁亨要求自行车运动员今后必须戴头盔参赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      