

意大利自行车名将、环意赛段冠军扎内特猝死  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年1月20日10:15  

 意大利自行车名将、环意赛段冠军扎内特猝死

王晶  


    曾在环意大利自行车赛上夺得两个赛段冠军的意大利波尔托洛车队名将扎内特日前在意大利猝死，他所在的车队负责人认为死因可能是心脏病突发。

    扎内特在他的家乡波德诺内一家牙科诊所内先失去了知觉，被送到附近一家医院后不久死亡。给他治病的牙医说，他只是给病人进行了例行检查，并没有给他服用任何麻醉药物。目前他的死因还在调查中，估计是心脏病突发。

    扎内特是波尔托洛车队的老车手，今年32岁，1995年转为职业车手后，一直效力该车队，曾在著名的环意赛上夺得两个赛段的冠军，并在国际大赛上夺得过五次冠军。

    人们对他的猝死感到非常悲痛，波尔托洛车队经理费雷蒂在《意大利体育报》上说：“我们对此感到很震惊，他是非常优秀的车手，他的死亡对车队是不小的损失。” 

《中国体育报》 2003年1月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

自行车：历时3年结案比利时四车手被判刑

洋教练请进来 众车手走出去--中国自行车装上加速器

第七届环南中国海自行车大赛结束

环南中国海自行车大赛第五站 王国章获亚军

环南中国海自行车赛第四站 查格伦获第一

澳大利亚选手环南自行车大赛第三站夺冠

组图：环南中国海自行车赛 百名车手转战深圳

环南中国海自行车赛第二日:神行太保竞逐香江

环南中国海自行车赛首战:南非选手穿领骑衫

第七届环南中国海自行车大赛开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      