

第七届环南中国海自行车大赛结束  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年12月31日18:05  

 第七届环南中国海自行车大赛结束

澳门特别行政区行政长官何厚铧（右一）为最后一站比赛发令。   

    人民网澳门12月31日电  记者王霞光摄影报道：第七届环南中国海自行车大赛今天在此间落幕。开赛后一直领先的南非队选手韦治夺得个人总计时成绩冠军（10小时49分21秒），他还和队友一起夺得团体总成绩第一名（32小时29分39秒）。获得个人冲剌冠军的是德国队安德亚（82分）。中国香港队何兆麟获得最佳青年选手奖和“大中华挑战杯”个人冠军，他的个人总成绩排在第五位，是中国车手中排名最靠前的。香港队获“大中华挑战杯”团体冠军。   

    本次大赛于今天在澳门赛马场门前进行了最后一站――胱姓66公里绕圈赛的比赛。澳门特别行政区行政长官何厚铧光临赛场为最后一站赛事剪彩、发令。在细雨中展开的最后一站绕圈赛虽然场面激烈，但并无悬念，有59名车手以相同计时成绩冲过终点。赛段冠军仍是德国队选手云尼。

    本次比赛是12月25日开赛的，先后在香港、深圳、珠海和澳门进行了6站比赛，由中国自行车协会、中国香港单车联会和中国澳门单车总会主办。据赛事主办方介绍，明年的环南中国海自行车大赛第八届赛事将分为7站，并在将来条件具备时设立长距离赛段和海拔高差大的山路赛段。 

选手们在最后一站比赛中奋力争先。

香港队何兆麟当选最佳青年选手和“大中华挑战杯”个人冠军。

香港队获“大中华挑战杯”团体冠军。  
体育在线 2002年12月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环南中国海自行车大赛第五站 王国章获亚军

环南中国海自行车赛第四站 查格伦获第一

澳大利亚选手环南自行车大赛第三站夺冠

组图：环南中国海自行车赛 百名车手转战深圳

环南中国海自行车赛第二日:神行太保竞逐香江

环南中国海自行车赛首战:南非选手穿领骑衫 

其它

其他图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      