

中亚选手“恶作剧” 黄金宝虽败犹荣  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年10月04日09:46  

 中亚选手“恶作剧” 黄金宝虽败犹荣

夏宇华  


     中国香港自行车名将黄金宝今天在他的强项上未能成功卫冕。但他的教练沈金康对其表现仍感到非常满意，认为黄金宝才是今天的真正冠军。

    这位曾在内地执教多年至今仍讲普通话的教练说：“今天这场比赛可以说是一场世界水准的比赛，乌兹别克斯坦选手是一名职业车手，而哈萨克斯坦的一名选手曾拿过奥运会银牌，实力非常强。一般的亚洲车手很难跟他们抗衡，只有为这场比赛做了充分准备的金宝有这个能力，反复地跟他们斗。尽管他最后只得了第三名，但他表现出来的能力和水准绝对第一。”

    沈金康把黄金宝今天失利的原因主要归结为中亚选手的联手攻击。他说，几名来自中亚的选手原本属于同一个国家，在同一名教练手下接受训练，现在也经常在一起比赛，彼此非常熟悉，他们的教练在今天比赛前甚至提出三队共用一辆跟随车手进行现场指挥的队车，但竞委会没有同意。“他们知道黄金宝冲刺能力强，在比赛的最后两圈轮番变速想拖垮金宝，黄金宝被迫变速达六十次之多，这是一般运动员根本承受不了的。”

    沈教练对获得银牌的选手颇为不满，他说：“那个已有一枚金牌在手的哈萨克斯坦人一门心思跟金宝斗，乌兹别克选手领先他根本不追，金宝一起速他就跟着缠上来，甚至最后自己能拿金牌他不拿，一直瞄着金宝。这种情况以往只在商业比赛中偶尔看到，但在代表国家或协会参加的亚运会还是第一次碰到。”

    他把中亚选手的这一做法称作“恶作剧”，但一切毕竟都在规则允许范围之内，因此也没有更多可指责之处。( 

中国新闻社 2002年10月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

陕西两青年骑自行车飞越天津黄崖关长城

李梅芳：我对这枚亚运金牌期待已久

环西班牙自行车赛落幕冈萨雷斯如愿夺冠

中国自行车队亚运赛场开门见喜再添一金

世界场地自行车赛结束 澳大利亚选手称雄

西班牙选手夺得环西班牙自行车大赛总冠军 

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      