

妻儿终点等待 他却没回来-基维雷夫魂断山口  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月14日17:04  

 妻儿终点等待 他却没回来-基维雷夫魂断山口


　　同5次环法赛冠军安杜兰一样，29岁的基维雷夫是自行车界中为数不多的身材高大的车手。2001年夺得环法赛第四名后，他的膝伤一直困扰着他，11日在巴黎―尼斯赛第二段比赛进行到最后40公里，处于领先位置的基维雷夫准备攀登一个山口时，从车上头朝下摔到地上(原因至今尚不清楚)。然而就是这一摔便夺去了这位英俊而出色的爬山能手的生命，使人不禁感叹生命的脆弱与无奈。

    基维雷夫是一名非常刻苦的车手，这使他最终离开了故乡哈萨克斯坦首都塔什干，到法国从事职业体育运动。然而他最早从事的不是自行车运动，而是柔道。16岁时因在柔道比赛中肘部骨折后转为从事自行车运动。但直到在哈萨克斯坦服兵役期满后，他才得以将全部精力投入到自行车上。

    强大的体能使其成了一名优秀的爬山能手。1996年在环马来西亚自行车赛上，这位高大而出色的车手受到了小车队卡西诺车队的经理助理马斯的青睐，并被说服与同胞维诺库罗夫一起在第二年来到了法国，成为圣埃蒂安车队的一名业余车手。

    1998年，基维雷夫与维诺库罗夫开始分道扬镳，一个进入费斯蒂纳车队，另一个成为卡西诺车队的职业车手。他们仍是最好的朋友，直到出事的最后一天。

    基维雷夫2001年转为职业车手后取得的第一个胜利是在法国自由王子国际邀请赛上夺得格勒诺贝尔站冠军。但他最大的胜利还是当年7月15日在环法赛上冒雨一人冲出大组，一路领骑，最后以领先大组18分的绝对优势夺得赛段冠军，并最终夺得总成绩第四名。虽然这段比赛结束后，他没能如愿获得领骑黄衫，但他已经成为一名多日赛专家。环法赛是他的梦想，他准备为今年的环法赛付出一切努力，然而他已经无法完成这一心愿。

    11日就在他出事的当天，他的妻子纳塔利和年仅一岁半的儿子莱昂纳多在终点处等待着他，然而他却再也没有回来…… 

中国体育在线 2003年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巴黎-尼斯自行车赛第四站赛况

强制戴头盔曾遭车手罢工 基维列夫之死再引头盔之争 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      