

弗莱查夺得环法自行车赛第11赛段第一名  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 百年环法自行车赛 >> 相关新闻  

 2003年7月18日08:59  

 弗莱查夺得环法自行车赛第11赛段第一名


　　新华网巴黎７月１７日电（记者王敬诚）参加环法自行车赛的车手们经过一天的休整后，１７日进行了第十一赛段的比赛。西班牙车手胡安・安东尼奥・弗莱查以３小时２９分３３秒夺得这一赛段的第一名，美国车手兰斯・阿姆斯特朗继续保持总成绩领先的地位。 

    这是弗莱查第一次赢得赛段比赛的冠军。本赛季，弗莱查运气很差，在数个比赛中老是名列第二。为此，他对这次夺得第十一赛段第一名感到十分高兴，认为在第１００届环法自行车赛上能夺得赛段比赛的第一名，必将“名垂史册”。 

    从第八赛段开始累计总成绩上升为第一名的阿姆斯特朗，当天以比弗莱查慢４２秒的成绩，第二十九个冲过终线。但他累计４９小时１６分３７秒的总成绩仍然占据着第一位，１８日将继续身穿“黄色领骑衫”。 

    哈萨克斯坦车手亚历山大・维诺库罗夫当日紧跟阿姆斯特朗身后，第三十个冲过终线，总成绩依然比阿姆斯特朗慢２１秒，继续位居总成绩第二。 

    第十一赛段比赛在法国南部地形比较平坦的公路上进行。起点为地中海港口城市纳博讷，其海拔只有２４米，终点是法国著名的航空航天工业城市图卢兹，海拔为１８０米，赛段全长１５３．５公里，是进入比利牛斯山区艰难赛段的前奏。 

    当日１３：３４发车时，参赛车手从开赛时的１９８名减少至１７１名。　 

    本届环法自行车赛１８日将进行第十二赛段的比赛，赛程只有４７公里，为个人计时赛。（完） 

新华网 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环法大赛骄阳似火阿姆斯特朗渴望假日

环法自行车赛阿姆斯特朗继续保持总成绩第一

环法第八赛段 西班牙车手伊・马约获得第一

环法自行车第四赛段美国邮电队夺得第一 

百年环法自行车赛

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      