

阿姆斯特朗展望环法自行车赛：乌哈二将是对手  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月12日16:24  

 阿姆斯特朗展望环法自行车赛：乌哈二将是对手

王晶  


　　准备在半个月后开始的环法赛上第五次夺得冠军的美国名将阿姆斯特朗，在环法热身赛多菲内赛上接受法国媒体采访时表示，前环法赛冠军德国的乌尔里希和他的队友美国名将哈米尔顿将是他在今年环法赛上夺冠的最大对手。

    阿姆斯特朗认为，乌尔里希和哈米尔顿将是他在今年环法赛上连续第五次夺得冠军的直接威胁，他说：“乌尔里希目前的状态比任何时候都好，而哈米尔顿则是一个很完善的车手，不仅在山地赛上十分强大，而且也是个人计时赛专家。”

    此外，阿姆斯特朗还认为，刚刚夺得环意赛冠军并准备参加环法赛的西蒙尼也将是很强大的对手，阿姆斯特朗说：“我看了环意赛的比赛，他看上去状态非常好，实力很强。”

    但31岁的阿姆斯特朗目前状态颇佳，虽然本赛季夺得欧洲传统比赛列日―巴斯托尼―列日冠军后，他已有42天没有参赛，但他说：“我现在感觉很好，很强大，而且准备得非常充分，没有任何问题。”

    去年夺得多菲内赛冠军的阿姆斯特朗将在今年的比赛上进行卫冕。目前，阿姆斯特朗在多菲内自行车赛总排名上名列第四，西班牙的马约以9小时11分41秒位居榜首。  

《中国体育报》 2003年6月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环法自行车热身赛鸣枪阿姆斯特朗败给马约 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      