

２００３年世界场地自行车赛将易地举行  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月06日22:23  

 ２００３年世界场地自行车赛将易地举行


    新华社北京５月６日体育专电  中国自行车协会消息，根据国际自行车联盟的建议，原定于７月３０日至８月３日在中国深圳举行的２００３年世界场地自行车锦标赛将易地举行。易地举办这一赛事的具体城市，国际自盟将在２周内公布。

    由于中国的广东、北京等地发生“非典”疫情，国际自盟多次给中国自行车协会来函，积极慎重地商讨对应措施。经与国际自盟和比赛承办单位友好、认真地协商，中国自行车协会理解、尊重并同意了国际自盟关于这次赛事易地举办的建议。    

    国际自盟对中国自行车协会和深圳市龙岗区组织方为此次赛事所做的努力给予了高度评价，赞赏在赛事筹备过程中所表现出的极大热情和较高的筹备水平。国际自盟确认，２００８年奥运会前将在中国举办一次世界场地自行车锦标赛，并建议在２００７年举行。

    中国自行车协会将继续保持和加强与国际自盟一贯良好的合作关系，并将继续为世界自行车运动的发展做出自己的努力。（完） 

新华社 2003年5月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      