

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 快讯   

 快讯：哈萨克斯坦特德里科获自行车男子50公里计时赛金牌

　　人民网北京9月30日讯 在刚刚结束的自行车男子50公里个人计时赛中，哈萨克斯坦选手安德雷-特德里科以1小时2分11秒05的成绩夺得金牌，吉尔吉斯坦选手瓦克尔和乌兹别克斯坦选手谢尔盖-克鲁谢维斯基分获银牌和铜牌。中国选手王国章仅获得第10名，成绩为1小时6分17秒95。中国香港选手黄金宝名列第11。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    