

环古巴自行车赛鸣金 美国车手获总成绩冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年2月24日18:35  

 环古巴自行车赛鸣金 美国车手获总成绩冠军


　　新华网哈瓦那2月23日电(记者赵凯) 第二十八届环古自行车赛于23日在哈瓦那鸣金收兵，富士UMPC车队的美国车手托德-赫里奥特获得总成绩冠军。

    本次比赛第十三赛段、即最后一个赛段的比赛23日在比纳德里奥省的圣克里斯托瓦尔和哈瓦那之间进行，赛程为109公里。意大利车手西莫内-比亚希以3小时0分51秒获得第一名，赫里奥特第二个冲过终点，比第一名落后50秒；但在第八、九赛段连续拔得头筹的赫里奥特仍据此获得总成绩冠军。

    今年33岁的赫里奥特是第六位获得环古自行车赛的非古巴籍车手，也是首位获得此殊荣的美国运动员。在获得总冠军后，他非常兴奋，激动地与队友拥抱在一起。在接受媒体采访时，赫里奥特说，他取得总冠军对他个人来说意义重大，他要感谢队友，感谢此次比赛的组织者和其他车队的竞争对手，更要感谢沿途的古巴观众，因为热情的观众在比赛途中给了他很大的支持。赫里奥特说，古巴车手在比赛中不但表现出很高的竞技水平，而且很有风度，是他在比赛中的主要竞争对手。赫里奥特希望能与古巴车手成为同一车队的队友。

    环古自行车赛每年举行一次，比赛起点在位于古巴岛东部的巴拉科阿，终点设在首都哈瓦那，比赛全程1918公里。今年共有来自15个车队的90名运动员参加了比赛，其中75名运动员赛完了全程。 

新华网 2003年2月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲自行车冠军被撞身亡案审结 肇事司机被判刑5年

自行车世界杯场地赛莫斯科站 江永华摘得银牌

西班牙“金牌教练”出任墨西哥自行车队主教练

信心缘自实力――记场地自行车500米选手姜永华

意大利自行车名将、环意赛段冠军扎内特猝死

自行车：历时3年结案比利时四车手被判刑

洋教练请进来 众车手走出去--中国自行车装上加速器

第七届环南中国海自行车大赛结束

环南中国海自行车大赛第五站 王国章获亚军

环南中国海自行车赛第四站 查格伦获第一 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      