

创新之路让中国自行车――骑出世界速度  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月20日10:11  

 创新之路让中国自行车――骑出世界速度

高进  


　　秦皇岛某培训中心的一座楼里，中国自行车队教练李红新带着麾下名将姜翠华、女子500米场地世界青年纪录创造者王谦等几十号人马就在这儿安营扎寨。在“苦战500天，誓夺2004年奥运金牌”的大横幅下，靠创新提高训练质量、出成绩成为这个组鲜明的特色。

    独创力量训练器再挖姜翠华潜力

    大厅里，一台台模样奇特的力量训练器摆在四周。白色的漆皮剥落了不少，成千上万次的牵拉使钢丝绳的缝隙里已经填满了油泥，直径一尺多的大杠铃片长出了斑驳的铁锈。所有这一切，提示它们陪伴这支队伍走过了多年的风风雨雨。李红新好琢磨，这十几套器材都是他设计出来的专项力量练习器。而一排几十公斤重的壶铃，已被手抓得油亮，敦实的“壶肚”部位露出了生铁的色泽。几乎每一天，这座楼里都响起叮叮当当的撞击声，队员们不论大小，都要依次用这些器械跟自己的全身肌肉较劲。

    用专项器材打造队员超人的力量，再转化成骑行的世界速度，是李红新训练队员的独门秘技，也是他把队员塑造成实力派选手的一贯做法。想当初，他手下第一个世界杯冠军王艳腿部力大无比，就没少从中受益。如今，这套训练思想更加完善，17岁的女孩子王谦的绝对力量已超出了大师姐王艳，去年初次登台世界杯，就打破了世界青年纪录。姜翠华休养、调整了一年，恢复训练仅半年多，4月获得世界杯铜牌，力量的增长立了大功。

    论绝对力量，姜翠华不是最好的，但她还有提高的空间，李红新就琢磨在弥补弱点上下功夫。经过高质量的训练，姜翠华的起跑甚至好于2000年，把自行车后轮的飞轮减少齿数，要用更大的力量才能启动，但姜翠华也能完成。这意味着，如果踩踏频率不变，完成500米比赛全程的时间将会缩短，成绩提高也是必然。

    李红新总说，创新才有出路，所以我们每年都有新手段，新办法。

    场地公路相结合力量速度同时抓

    女子500米场地短距离比赛项目，是我国的强项，姜翠华在2000年悉尼奥运会上获得铜牌就是中国自行车运动的首次突破。听上去，30多秒跑完全程用时很短，但李红新深知，强大的心肺功能、深厚的速度耐力基础对短距离运动员同样必不可少。于是，在他的队伍里，不管什么项目的运动员，公路训练一点不能含糊。姜翠华一样要裹在大队人马里，完成几十公里。

    李红新在公路上练场地运动员还有一招，让他们骑场地比赛的专用车，练习爬坡。场地比赛自行车没有车闸，对器材的控制不但要高超的技术，在连续几十次爬坡的训练过程中，更体现专项能力和力量的综合水平，这是把身体力量转化成专项能力的一种方式―――光有一身力气，车子骑不快不行！他选择秦皇岛市鹰角路前面的一段坡路，由教练员在较为平缓的大漫坡上扶车固定，一声令下，运动员开始加速冲上大坡顶端。姜翠华说：“累到极限的时候，腿都蹬不动了，车把也扶不稳，就剩喘气了。”问她最怕练什么，她毫不隐讳地笑着说出大实话：“上坡！”而她最喜欢练的则是：“下坡！”

    30个上坡练习之后，李红新安排了一组下坡高速度训练。短距离比赛要求蹬车速度快，频率高，高速度感觉绝对不是随便冲到哪儿算哪儿。只见姜翠华和几个选手如同踩上了风火轮，腿一上一下的动作看得人眼花缭乱，而车速竟然达到了70公里时速！每次冲到坡下，李红新把汽车窗子全部打开，运动员手扶着车窗边，再次被带到坡顶。汽车带自行车运动员上坡，看上去好像很不合情理，李红新解释说，如果运动员自己骑上来，就要消耗更多的力量，下坡高速度的练习就打折扣，所以这么做是为了高质量地集中进行速度练习。

    “高密度，高质量，大强度”，是李红新挂在嘴边的口头禅，是他多年实践经验的法宝。他对自己的训练办法很有信心：“我们这里出的是实力派！”他有理由自豪：王艳称霸了10几年，姜翠华练了13年，成绩一直稳步提高。“奥运会没有实力，绝对不成！没有创新，就原地踏步！”   

《中国体育报》 2003年6月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环瑞自行车赛第二赛段 麦克尤恩冲刺阶段力挫群雄

环瑞士自行车赛：哈萨克车手称雄第一赛段

环瑞士自行车赛发车德国名将乌尔里希再次热身 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      