

自行车当家花旦江永华姜翠华誓夺世锦赛金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月31日16:31  

 自行车当家花旦江永华姜翠华誓夺世锦赛金牌

高进  


　　中国自行车队女子场地短距离项目的两位当家花旦姓氏同音，一个是江永华，一个是姜翠华，一个是世界纪录创造者，一个是悉尼奥运会铜牌获得者。当今世界车坛的两大高手都把目光盯在了今年世锦赛的金牌上。

    江永华：养好伤信心过人

    九运会夺得金牌后，今年30岁的江永华在北京队教练王永庆的调教下，好似一头猛虎重焕青春，雄赳赳地扑向山巅。去年8月，她在自行车世界杯场地赛总决赛中不但获得500米冠军，还打破了世界纪录，随后又轻松摘得亚运会金牌，年末总排名高居国际自盟排行榜首位。今年，她参加了两站世界杯赛，获得两个500米第二名。

    王永庆说，虽然名次是第二，但他对江永华的表现非常满意。因为，江永华没有专门对比赛进行任何调整，比赛时身体状态不佳，可以说，也就拿出了75%的能力。如果百分之百地发挥，拿冠军不成问题。

    为了备战今年的世界锦标赛，王永庆今年2月之前一直带着江永华在深圳训练。取得莫斯科站银牌后，他们开始了原定计划中的与法国国家队的共同训练。不巧的是，行前一次力量测试，江永华的股四头肌拉伤了。到法国后，最重要的两条腿却都不好使了：一条是肌肉新伤，另一条是膝伤未愈，江永华的身体反应很大，前六周只能进行恢复，后两周才正常训练。回国后又练了三周，江永华就奔向了悉尼世界杯赛。5月中旬再获一枚500米银牌后，师徒俩目前已经在北京开始了世锦赛前的埋头训练。7月底的世锦赛是今年的重点比赛，江永华要奔着金牌去。

    姜翠华：世锦赛重振雄风

    28岁的辽宁名将姜翠华扬威车坛十多年了，特别是悉尼奥运会上为中国队实现了自行车项目奖牌零的突破，一时名气达到顶点。九运会输给江永华后，教练李红新不甘失败，全方位地寻找失利原因，他认为，不是姜翠华的实力不行。他做出了一个重要决定，2002年让姜翠华从心理、精神状态到体能彻底调整一番，把胃病和腰伤好好养一养，东山再起。

    去年9月，姜翠华又骑上了赛车，至今已练了10个月。今年的世界杯南非站，她拿了500米和争先赛两块铜牌。对这个成绩，李红新并不失望，他认为姜翠华出发失误，但她的中途骑行和后程都是最快的。姜翠华还留有余地。

    和江永华一样，李红新给姜翠华制定的目标也是世锦赛金牌。他说，九运会失利是个教训，加上现在队里许多小选手进步特别快，对姜翠华也是一个刺激。从1月份到秦皇岛训练，整个队伍就下定决心，为了奥运会金牌，大干500天不回家。

    对今年世锦赛，李红新看得很重。他把这当作是奥运会热身赛，要模仿奥运实战一把，然后好好总结成败经验，找差距，以备奥运会万无一失。 

《中国体育报》 2003年5月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环意赛进入决定阶段 西蒙尼能否最终夺冠？

环意自行车赛战罢十七段佩塔奇六夺赛段冠军

禁赛4年罚款4000瑞士法郎　法国车手鲁克斯受严罚

德自行车名将因拥有违禁药物被禁赛两年

环意自行车赛第十六段佩塔奇忍着腿伤夺冠

环意自行车赛第五段奇波利尼又错过纪录

环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线

自行车界严打兴奋剂 26名“药贩”将受审

环意自行车赛第二段“肇事”冠军被取代

敦刻尔克自行车赛 法国车手费诺特首段夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      