

信心缘自实力――记场地自行车500米选手姜永华  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年1月27日21:59  

 信心缘自实力――记场地自行车500米选手姜永华

人民网记者  陈晨曦  


    “这次冬训，我在技术和体能上都恢复得不错。在今年8月的世界锦标赛上，我有信心夺取金牌。”场地自行车女子500米计时赛世界纪录保持者姜永华，眉宇间透出一股英气。

    从去年11月开始，姜永华就在教练王永庆的指导下在深圳龙岗开始了冬训。王永庆对冬训的成果表示满意，他说：“我们进入冬训的时间比较早，与去年相比，姜永华的水平又有了一个较大档次的提高。”2月中旬，姜永华将出征莫斯科，参加世界杯首站的比赛，在这次比赛上，姜永华将与她的主要对手――白俄罗斯选手娜塔莎一较高下。虽然在去年两次败给了娜塔莎，但准备充分的姜永华表示自己“有信心战胜她”。

    姜永华的信心缘于实力。去年8月份，姜永华在世界杯比赛中以34秒的成绩打破了世界纪录，给这名年近30岁的老将以极大的自信。可谁又能想到，姜永华已经是第二次开始她的运动员生涯。2000年，已经退役两年多的黑龙江选手姜永华遇到了她的“伯乐”。担任了17年自行车教练的王永庆将姜永华带回了赛场。场内场外，姜永华亲切地称王永庆为“王练”，“我感觉王练是一位训练方法比较灵活的教练，他会根据队员的身体情况指定每一天的训练计划。在他的带领下训练，我感觉心情非常好，每天都能保持积极的训练态度。”

    姜永华的教练王永庆曾经在法国学习，在九运会前，他特地带姜永华远赴法国，按照法国国家队的训练计划练习了3个月。在接受了王永庆与旁人迥异的训练方法后，姜永华在法国又感受到了与国内截然不同的训练氛围。

    师从王永庆不久，2001年，代表北京队出战的姜永华就以“黑马”的姿态在九运会的比赛中战胜了姜翠华、王艳等诸多名将，登上了场地自行车500米计时赛的最高领奖台。此后，姜永华在世界杯和亚运会的比赛中都留下了金色的回忆。这位长期在国内比赛七八名徘徊的老将，终于在“第二次创业”中释发出了巨大的潜能。

    “是金子总会发光”，谈及两年前的一骑绝尘，姜永华只是淡淡的一句带过。现在，她已经将目光投向了雅典，毕竟中国自行车选手还从来没能在奥运会上夺取金牌。姜永华说：“我有在奥运会上夺金的希望，也有这个能力。在龙岗，我着重对启动和速度进行了训练。我还要踏踏实实地训练，一步步提高自己的实力。”（人民网深圳1月27日电） 

体育在线 2003年1月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

意大利自行车名将、环意赛段冠军扎内特猝死

自行车：历时3年结案比利时四车手被判刑

洋教练请进来 众车手走出去--中国自行车装上加速器

第七届环南中国海自行车大赛结束

环南中国海自行车大赛第五站 王国章获亚军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      