

"输了其实也没有什么" 黄金宝平静面对失败  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年10月04日09:51  

 "输了其实也没有什么" 黄金宝平静面对失败

夏宇华  


　　站在第三名的领奖台上，又黑又瘦的黄金宝依旧是一脸的微笑，尽管这笑容的背后有着一份难以掩饰的落寞。

    “我的目标本来是金牌，为这场比赛我做了非常充分的准备。没有成功遗憾是肯定的，但比赛就是这样，什么情况都有可能发生，输了其实也没有什么”，面对一群记者，他平静地说。

    虽然只是一枚铜牌，但他却觉得这枚铜牌比上届的金牌更加得之不易。“上届比赛比较简单，我三十多公里后就冲了出去，最后冲刺就剩一名日本选手和一名菲律宾选手，我赢得比较轻松。而今天的比赛非常艰苦，几名中亚选手联合，提前两三圈就想把我拖垮，决定最后的名次。在与他们的这种反复争斗中，我体力消耗很大，冲刺阶段没有跟上”。

    黄金宝认为，如果不是中亚选手相互配合，自己的成绩可能会好一些，但也并没有拿金牌的绝对把握，与上届相比，本届比赛的对手实力更强，他和这些对手非常接近，没有任何优势可言。

    不少人为黄金宝抱不平，觉得中亚车手联合对付他一个人有失公平。对此，黄金宝淡然一笑，他说：“他们讲同一种语言，平常象兄弟一样经常在一起训练比赛，彼此间有些默契很正常。其实，从我自己的角度来说，我也希望有更多的中日韩选手能在前面，这样我跑起来感觉会更好一点”。

    黄金宝不想为失败找任何借口。虽然比赛输了，但他对自己的表现感到满意。他说：“我今天发挥出了自己的水准。比赛过程虽然非常艰苦，但我从没有动摇过，从没想过放弃，我在斗志和精神方面都没有输给对手。我让他们知道香港有我这样一个很有实力的车手”。

    黄金宝明天还将参加男子十公里计时赛，不少人担心今天过多的体力消耗会影响他明天的发挥。对此，黄金宝表示，体力不会有太大的问题，他会和队友们在明天的比赛中全力以赴，希望能带来好消息。 

中国新闻社 2002年10月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      