

巴黎―尼斯自行车赛近尾声　罗德里格斯率先抵戛纳  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月17日13:37  

 巴黎―尼斯自行车赛近尾声　罗德里格斯率先抵戛纳

王晶  


　　巴黎―尼斯自行车赛3月15日进行了倒数第二段的角逐，十一人车队的西班牙车手罗德里格斯在最后冲刺中战胜对手，夺得第六段比赛的冠军，电信车队的哈萨克斯坦车手维诺库罗夫继续保持总成绩领先。

    这段比赛全程194.5公里，从法国土伦开始到戛纳结束。这段比赛道路崎岖，而且比赛开始时的小事故不断，很多车手因此而退出了比赛。

    比赛进行到距终点还有20公里时，包括罗德里格斯在内的几名车手在一个山口的下坡处开始进攻，并成功地脱离了大组集团。一路上保存了实力的罗德里格斯在最后冲刺中显示了强大实力，战胜了他的同胞拉塔萨、法国车手布鲁查加、沙瓦内尔和西班牙的桑切斯，以5小时2分1秒夺得赛段冠军，拉塔萨和布鲁查加分别夺得第二和第三名。在卢森堡车手基尔森的率领下，大组车手在22秒后达到终点。

    今年24岁的罗德里格斯是巴塞罗那人，2001年转为职业车手，这是他在职业生涯中取得的第二个重大比赛的胜利。

    该段比赛结束后，维诺库罗夫以19小时28分32秒继续保持总成绩领先，十一人车队的西班牙车手扎拉贝塔和意大利的雷贝林分别以43秒和54秒之差位居第二、三名。   

《中国体育报》 2003年3月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

车手基维列夫用生命警告：别忘戴头盔

妻儿终点等待 他却没回来-基维雷夫魂断山口

巴黎-尼斯自行车赛第四站赛况 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      