

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 自行车   

 红衣骑士飞车揽金乒乓羽球相继失手

　　中国亚运军团今天收获不多，只在田径、射击、自行车、举重4个项目中夺得5枚金牌，金牌总数为97枚，未能实现人们预期的金牌过百的目标。

    我女力士孙瑞萍身手不凡，在举重女子75公斤级比赛中傲视群芳，1人5次打破抓举、挺举和总成绩3项世界纪录，勇夺金牌。孙瑞萍今天创造的3项世界新纪录分别为：挺举，117.5公斤；抓举，152.5公斤，总成绩，270公斤。

    在自行车男子4公里追逐赛团体赛中，由郭建斌、马亚军、石贵军和王飞组成的中国队以4分20秒753的成绩夺得金牌。中国男枪手今天在6个射击项目的决赛中，再夺2金，并打破一项亚洲纪录。

    中国乒乓男子双打今天再告失利，止步半决赛。王励勤/闫森和孔令辉/马琳遭到“韩流”的袭击，先后以0比4和1比4的比分双双败给韩国对手。

    晚上进行的羽球男团半决赛，中国队以1比3输给了老对手印尼队，而在羽球女团半决赛中，中、韩两队分别以3比0的同样比分淘汰了中国香港队和泰国队，双双获得决赛权。

    中国田径大军，今天在首日之战中出师不利，只有王青青以1小时33分29秒的成绩获得女子20公里竞走项目一枚金牌。

    在女足第三轮的一场比赛中，任丽萍梅开二度使中国女足以4比1击败越南队全取3分，目前在积分榜上暂列第一。   

《文汇报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

快讯：中国队夺得男子自行车4公里追逐赛金牌

追赶世界速度――江永华夺金速描

“飞车女侠”江永华：拿下亚运瞄准奥运

纪录不是说破就破的――教练析江永华

红旗飘飘 江永华勇夺女子自行车500米计时赛冠军

中亚选手“恶作剧” 黄金宝虽败犹荣 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    