

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 开心泡菜：李富玉超人？ 朱永彪多骑一圈？

 邹峥 汪涌    

    ■遇见“超人”？

    体能消耗极大的男子山地车30公里越野赛结束后，各队运动员都回到营地按摩恢复。获得第三名的中国运动员李富玉进入帐篷后不久又出来了，他将自己的赛车后轮架在一个特殊的转动装置上后，又翻身上车“骑”了起来。很多韩国志愿者看到后，纷纷跑过来围观，不少人还一脸惊异地说道：“SUPERMAN！”（超人）在他们眼里，骑了30公里后还嫌不够的运动员绝对是超人！记者上前询问李富玉，是不是对自己第三名的成绩不满而惩罚自己？一旁的女子山地车越野冠军马燕萍赶紧解释：“进行了几个小时的激烈运动后，李富玉腿上的肌肉有些紧，这样再动一动可以防止抽筋。” 

    ■朱永彪多骑了一圈

    中国队获得男子山地车越野个人赛银牌和铜牌后，有位晚来的记者向检录处一志愿者打听获得第二名的中国选手朱永彪在比赛中表现如何。那位志愿者认真地说：精神好、体能好，比别人多骑一圈。那位记者愣了：每圈6公里，一共骑5圈的比赛怎么会有人多骑一圈呢，而且还得了亚军？志愿者赶紧解释说，检录前就看到朱永彪提前去溜了一圈，当然是比别人多骑一圈了！   

《北京青年报》 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

自行车日本拿到最后一金

脚下生风踏向雅典――写在亚运会自行车赛后

女子山地车越野赛中国选手夺金牌

快讯-日本选手包揽自行车女子山地速降赛金银牌

亚运会自行车比赛中的凯林赛和麦迪逊赛

红衣骑士飞车揽金乒乓羽球相继失手 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    