

两中国选手将入选昂斯车队 明年有望参加环法大赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月19日13:22  

 两中国选手将入选昂斯车队 明年有望参加环法大赛

李昊  


　　自剑中心自行车部主任蒋国峰昨天透露，明年的环法自行车赛场上将会出现中国运动员的身影。届时西班牙昂斯车队将钦定两名车手加盟参加环法自行车赛。西班牙昂斯车队在去年环法大赛中夺得了团体总成绩冠军。

    目前，协会已经公布了选拔方法。蒋国峰介绍说，加盟昂斯车队的车手必须要通过比赛、机能测试和试训这三个程序。即将于4月22日在威海举行的全国公路自行车冠军赛和已经结束的全国精英赛，这两项赛事综合成绩优秀的10名车手，有资格进入大名单内。然后这10名车手5月初集中在国家体育总局科研所，进行多项机能测试，再从中选出最优秀的4名车手来。五月下旬左右，这4名优秀车手将赴西班牙接受一个月集训。昂斯车队将选定两名车手参加环法自行车赛和2008年北京奥运会。  

《北京娱乐信报》 2003年4月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韦尔布鲁亨要求自行车运动员今后必须戴头盔参赛

自行车选手下周威海“选秀” 30支车队350名选手竞选

六名中国车手昨天赴瑞士 8名中国人在世界中心训练

全国公路自行车冠军赛将修改赛制

中国车手加盟西班牙昂斯车队需过三“关”

全国公路自行车精英赛开战 辽宁队张鹏夺得首金

环法赛冠军西班牙昂斯车队将在中国选秀 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      