

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 追赶世界速度――江永华夺金速描

 张旭光    

   “三十五秒零三四”，釜山金井自行车赛场的大屏幕定格于这一刻，中国二十九岁老将江永华如愿以偿地摘得了自行车女子五百米计时赛的金牌。三百三十米赛道上，一面鲜红的五星红旗伴随着江永华脚下的车轮飘扬。

    应该说，这是一块毫无悬念的金牌。在亚洲，五百米计时赛中能骑进三十五秒的人少之又少，江永华却创下了破世界纪录的三十四秒。

    但是，尽管如此，江永华仍没有一丝一毫的马虎大意，赛前她一直在训练器上进行强度训练。当第一个上场的日本选手骑出三十六秒零三零的成绩时，江永华的教练王永庆斩钉截铁地说，“第二名肯定是她了。别人不行。”“别紧张，看这成绩，还不如我们的一场全国比赛呢。”拍着江永华的肩膀，王教练放松地说。

    果然，前五位选手的成绩对江永华都没有造成任何威胁。三十六秒、三十七秒、三十八秒的成绩甚至比国内比赛成绩还要差。

    江永华是最后一个出场。也许是因为紧张和激动，她的脸涨得通红。骑上固定器上的自行车，江永华深深地呼了几口气，甩了甩胳膊，定了定神。此时，电子起跑器的显示屏开始倒计时，轻轻的“嘀、嘀、嘀”声响起，“五、四、三、二、一”，只听“砰”的一声，电子起跑器的固定栓打开，江永华像离弦之箭冲了出去，全场观众都屏住了呼吸，眼睛一刻不离地紧跟着江永华，在场所有人的心都提了起来，一种期待袭上心头。只见江永华越骑越快，几乎一眨眼间，便冲过了终点，计分器定格在三十五秒零三四。

    五百米计时赛的亚军和季军分别被日本的大菅小百合和韩国的李正爱夺得，成绩分别为三十六秒零三零和三十七秒四九八。   

中国新闻网 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

“飞车女侠”江永华：拿下亚运瞄准奥运

纪录不是说破就破的――教练析江永华

红旗飘飘 江永华勇夺女子自行车500米计时赛冠军

快讯：江永华夺得女子自行车500米记时赛金牌

中亚选手“恶作剧” 黄金宝虽败犹荣

陕西两青年骑自行车飞越天津黄崖关长城 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    