

世界杯自行车公路赛第二站冒雨进行  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月09日14:42  

 世界杯自行车公路赛第二站冒雨进行

王晶  


　　世界杯自行车公路系列赛第二站环弗朗德斯赛4月6日在比利时结束，东道主车手佩特甘在最后的冲刺中战胜队友万登布鲁克，夺得了他职业生涯中的第二个重大比赛的胜利。

    环弗朗德斯自行车赛始创于1913年，今年已是第87届，是欧洲著名的传统自行车一日赛。该赛全程255公里，从布鲁日出发，经过比利时北部的平地后，在米尔克结束。

    比赛在小雨中开始，善于长时间爬坡的法国车手杜朗在比赛刚开始5公里时便与其他三名车手一起冲出大组集团，领先优势一度达到了13分钟，然而200公里后，包括8名意大利车手在内的另一个小集团开始了新一轮进攻，比赛进行到距终点只有15公里时，两个领先的小集团都被大组集团追上，此后车手们又开始了一波又一波的冲击，比赛进入米尔克城后，佩特甘和万登布鲁克逐渐显示出了优势和实力，开始领先，在最后冲刺中，佩特甘以1秒的优势战胜对手，以6小时29分57秒夺得本站比赛的冠军。万登布鲁克获得第二名，澳大利亚的奥格拉蒂在20秒后到达终点，获得第三名。

    33岁的佩特甘在去年环弗朗德斯赛中曾获得第三名。佩特甘此次的成绩使他与第一站比赛的冠军、意大利的贝蒂尼并列积分榜首位，同积100分，意大利的塞莱斯蒂诺以85分名列第二，万登布鲁克以70分名列第三，奥格拉蒂和波利尼分别以55分和50分名列第四和第五名。   

《中国体育报》 2003年4月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      