

韦尔布鲁亨要求自行车运动员今后必须戴头盔参赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月18日09:42  

 韦尔布鲁亨要求自行车运动员今后必须戴头盔参赛


　　新华网巴黎4月17日电(记者王敬诚)国际奥委会主席、国际自行车联盟主席海因・韦尔布鲁亨日前致函自行车运动员协会，要求自行车运动员今后戴头盔参加比赛。

    在这封写给自行车运动员协会主席、前意大利自行车冠军弗朗切斯科・莫泽尔的信中，韦尔布鲁亨说：“我们通知你们，在今后的自行车比赛中将很快实行必须带头盔的规定，希望得到你们的响应。” 

    韦尔布鲁亨在信中说，国际自行车联盟注意到一部分自行车运动员对上述规定的保留态度，甚至是反对的态度。他们希望带头盔参加比赛只是像现在实行的那样，是一种建议，而不是一种严格的规定。但是，为了安全，带头盔参加比赛今后将成为一种规定。(完)  

新华网 2003年4月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际奥委会代表维尔布鲁根将出席环湖自行车赛

意大利自行车名将、环意赛段冠军扎内特猝死 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      