

环意自行车赛渐近尾声西蒙尼提前抢走总冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月02日16:20  

 环意自行车赛渐近尾声西蒙尼提前抢走总冠军

王晶  


　　环意大利自行车赛5月31日进行了倒数第二赛段即第20段的角逐，意大利名将伦巴蒂夺得赛段冠军。总成绩领先的西蒙尼在第19段比赛中再次夺冠，由于领先优势明显，他已经提前将今年环意赛的总冠军揽到了自己名下。

    第20赛段从卡诺比奥开始，到堪图结束，全程133公里。已夺冠在即的西蒙尼决定在最后一个大组赛中第四次夺冠，所以比赛一开始就发动了进攻。但他的同胞伦巴蒂没有放弃追赶他的机会，两名车手紧紧咬住不放，比赛进行到最后阶段时，世界冠军奇波利尼和其他两名意大利车手追了上来。最后，伦巴蒂在冲刺中战胜了同胞马佐雷尼和菲古拉斯，以3小时5分30秒夺得赛段冠军，马佐雷尼和菲古拉斯以相同成绩分别夺得第二和第三名。

    此前在第19赛段比赛中，第三次夺得赛段冠军的西蒙尼奠定了冠军基础。第20赛段结束后，西蒙尼以88小时51分51秒继续保持领先优势，与第二名加尔泽利的领先优势也扩大到了8分04秒，波波维奇和诺埃以8分06秒和9分49秒之差分别位居第三和第四。

    6月1日，今年环意赛将进行最后一个赛段即33公里的个人计时赛，如果西蒙尼不出意外，他将夺得今年环意赛的总冠军，这也是他继2001年后第二次夺得环意赛冠军。   

《中国体育报》 2003年6月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环意赛进入决定阶段 西蒙尼能否最终夺冠？ 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      