

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 赛道艰险能奈我何――李梅芳夺金侧记

 人民网记者 朱凯    

    24岁的李梅芳在亚洲有着超一流的实力。她曾夺得今年亚锦赛和去年九运会的女子24公里公路自行车个人计时赛冠军，对于亚运会，用中国自行车领队田俊荣赛前的话来形容就是：“万事具备，只等发枪。”

    这话听起来有点狂妄。不过既然敢说出这话，自然是成竹在胸，有十足的把握。中国人办事从来就是要么不说，要说就肯定办到。何况是这亚运会开幕式后的第一块金牌这么重大的事。

    体育赛场总有很多不确定的因素。在今天的自行车赛场，赛段的艰险便是影响李梅芳夺金的最大因素。每逢大赛，东道主都会利用自己的主场优势大做文章，在亚运公路自行车比赛上，韩国人把赛道设计得让人头疼，半圆形的赛道有28个弯道、8个岔道，而且长坡道不少，与国际惯例的直线往返完全不同，使比赛选手极为不适应，而更让人郁闷的是，组委会对其他国家运动员适应场地也进行了严格的控制，尤其是针对实力最强的中国队。中国自行车队25日到达釜山，等到28日才进行了一天的适应性训练，而且赛道并不封闭，沿途经过的小镇人多车多，根本无法达到预期的训练效果。香港自行车队教练沈金康对赛道也是极为不满：“从没有见过这样的路线，估计这次比赛的成绩好不到哪去。”

    不过俗话说，“你有政策，我有对策”。这样的赛道并没有难倒中国队，中国自行车队领队田俊荣为今天的比赛专门召集有关人员开了两次准备会，并对各个路口进行了详细的记载，今天清晨五时，他们便在各个岔点布置人手，以防止任何不该有的问题出线。所有困难顷刻间化为乌有。

    李梅芳终于不负众望，以34分24秒82的成绩为中国体育代表团夺取了第三枚金牌，这也是本届亚运会的第三枚金牌。她这个成绩也是她个人在这个项目上的最好成绩。日本选手大V步和韩国选手李艳珠分别以35分31秒31和35分38秒65夺得二、三名。

    李梅芳的教练王孝如赛后接受采访时喜形于色，他高兴地说：“李梅芳发挥得非常好，我很满意。赛道艰险能奈我何！”（人民网釜山9月30日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

中国队李梅芳获得自行车赛冠军――赛后微笑

中国队李梅芳获得自行车赛冠军――比赛中

中国队李梅芳获得自行车赛冠军――比赛中

中国队李梅芳获得自行车赛冠军――颁奖小姐

中国队李梅芳获得自行车赛冠军――领奖

李梅芳获亚运会24公里个人计时赛金牌

李梅芳获亚运会24公里公路个人计时赛金牌

中国自行车手李梅芳要拿下开幕式后首枚金牌 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    