

环青海湖公路自行车赛 八月举行赛程增加一倍  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 环青海湖赛 >> 相关报道  

 2003年3月28日11:10  

 环青海湖公路自行车赛 八月举行赛程增加一倍

张青  


　　继去年成功举办首届赛事后，目前国内规模最大、级别最高的自行车赛事―――环青海湖国际公路自行车赛，将于今年8月10日至18日继续举行。日前，青海省政府与中国自行车协会高级官员证实，国际自盟主席维尔布鲁根先生今年将作为名誉主席出席开幕式。维尔布鲁根作为国际奥委会2008奥运会的协调委员会主席，此前已是多次来华，但应邀作为某项赛事的名誉主席出席开幕式，尚属绝无仅有。 

    据环湖赛组委会官员介绍，环湖赛契合国家西部大开发战略，以特色体育产业带动整体经济实现跨越式发展；自行车运动是奥运第三大金牌项目，为中国运动员提高竞技水平，增加实战经验，以求在2008年获得重大突破。由国家体育总局、国家广电总局、青海省政府主办的此项赛事，今年共有18支队伍参与，分别来自于全球五大洲。

    另悉，第二届“环湖赛”将增添西宁至门源往返的比赛路段，赛程将比首届增加一倍。赛段的增加、赛程的延长将使比赛更具挑战性。主办方决心几年内使其成长为与“环法”齐名的国际一流体育赛事。  

《重庆晚报》 2003年3月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环青海湖自行车赛:比利时选手居总成绩第一 

其它

其他专题

环青海湖赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      