

全国山地车赛激战京城五枚金牌各有得主  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月22日09:13  

 全国山地车赛激战京城五枚金牌各有得主

王延郁  


　　2003年全国山地自行车冠军赛第四站的比赛，日前在北京老山举行。云南队蒋雪李、郭银辉，甘肃名将马艳萍、小将张新华和北京捷安特队纪华，瓜分了5枚金牌。

    据中国自协副秘书长蒋国锋介绍，本站比赛后，4站比赛中选拔出来的优秀选手将参加山地车国家集训队的训练，备战总共5站的山地车世界杯系列赛和亚洲锦标赛，目标是夺得雅典奥运会的参赛资格。

    由于事关参战大赛夺取奥运会入场券的“大计”，比赛争夺相当激烈，18日比赛男子40公里越野赛冠军是曾在前3站比赛中表现出色的蒋雪李，成绩是1小时49分11秒，女子30公里越野赛，马艳萍率先冲过终点，成绩是1小时30分45秒。

    19日进行的男子个人计时赛，云南郭银辉（14分14秒41）夺冠，女子个人计时赛冠军被张新华夺得（16分47秒19）；男子速降赛的冠军是北京捷安特队纪华。   

《中国体育报》 2003年4月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国山地车冠军赛第二站：马艳萍获女子越野赛桂冠

女子山地自行车速降赛“一枝独秀”

全国山地车冠军赛首站大理举行

良好的开端―全国山地车冠军赛首站印象 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      