

全国山地车冠军赛第二站：马艳萍获女子越野赛桂冠  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月24日10:18  

 全国山地车冠军赛第二站：马艳萍获女子越野赛桂冠

王延郁  


　　我国自行车运动自3月起进入赛季，由国家体育总局自行车击剑运动管理中心主办，安徽省射击水上运动管理中心、肥西县人民政府承办的全国山地车冠军赛率先开战，继3月15日至16日的第一站后，第二站的赛事23日再次在安徽肥西县的国家级森林公园、紫蓬山旅游开发区开战。

    23日进行的是男子40公里和女子30公里的越野赛，来自全国各地和香港特别行政区的18支队伍的近200名选手在紫蓬山落差80米左右的赛道上，向前来观看助阵的1万多名合肥市及周边地区观众展示他们冬训以来的新姿。

    云南队蒋雪李以1小时45分14秒夺得本站的男子越野第一名，曾在第一站中表现出色的甘肃队邵小军以1小时45分19秒屈居第二，获得第三名的是东道主安徽队的汪诗宣，成绩为1小时45分51秒。在女子比赛中，甘肃名将马艳萍当仁不让，继第一站包揽越野和个人计时赛两枚金牌后，再次以1小时30分01秒一马当先夺得越野赛冠军，她的队友张新华(1小时30分42秒)和张燕飞(1小时32分06秒)获得第二和第三名。

    行家认为，本次比赛的赛道具有一定难度，特别是落差大、距离长的一段对冬训结束后的运动员是一次检验和考验。据紫蓬山旅游开发区管委会主任鲍亚宁介绍，这里曾是安徽队、江苏队和河北队九运会前的训练基地。作为省级风景名胜区，地形地势非常适宜开展山地车这样的“绿色运动”，虽然还是第一次承接全国性赛事，但他们正准备申办山地车世界杯赛这样的国际赛事，打好体育牌，唱好旅游戏。

    24日，冠军赛还将进行最后两项个人计时赛和速降赛的角逐。  

《中国体育报》 2003年3月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女子山地自行车速降赛“一枝独秀” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      