

人物新闻:自行车世界冠军姜翠华――不会输给自己  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月20日10:18  

 人物新闻:自行车世界冠军姜翠华――不会输给自己

高进  


　　去年姜翠华有两大赛事没有露面：一个是8月份的昆明世界杯，第二个是亚运会，一时间，她好像销声匿迹了。其实，她正在休息调整，连年的任务压身，身体和精神都实在够累的了。

    “我就要拿冠军”

    等她去年9月归队训练，自我感觉好像换了个人。“最大的不同是，以前人家要我练，现在是我要练了，我完全是出于兴趣和热爱，而且压力也不那么大了，自己尽力就行，好像境界不一样了。”

    28岁的姜翠华是队里当之无愧的大姐大，一是年龄最大，二是成绩最好，荣誉最多。可归队重新训练并非轻松之事。体能恢复差，上了强度，不能像小选手那样睡一觉就缓过来，再说即使睡觉，也没有小孩那么踏实沉稳了。举杠铃，别人举170公斤、190公斤，她举不起来，锁骨断了手术做过三次，上肢力量太难提高。“苦战500天”不回家，姜翠华不想例外，她是世界上最优秀的自行车场地短距离选手，她还能干！

    重复着苦和累，姜翠华已经没有力气、也没有时间想家。她急切地盼着比赛。今年4月，南非开普敦世界杯赛，一年半多时间没有露头的姜翠华踏上了赛场。走进那无数次与对手竞争的碗形赛场，她一下子找到了熟悉的感觉：“我还是我，我还是最好的！我就要拿冠军！”

    终究是停止比赛的时间长了些，一出发，起跑器把她拽了一下，坐回去再启动，前65米就比对手慢了0.8秒。0.8秒，这在高手较量几乎是不可挽回的损失。好一个姜翠华，第一圈后半程追回了0.4秒，第二圈又追上了0.3秒。她不服气，哭了，因为可惜。平静之后，她说：“尽管说我发挥好了冠军就是我的，但比赛结果不能改变，所以，我的对手就是我自己！”虽然她以0.2秒的差距最后获得了第三名，可她的信心重新回到了身上！

    大姐大像妈妈

    小队员们个个把姜翠华称姐姐，生活上、训练上尊敬她。可她自己不觉得和小孩们有距离，说笑打闹，她一样不落。闹完了，忽然想起来：“你们应该管我叫小姨！我比你们大一辈儿！”小队员不干：“你就是姐姐！”搂着她的腰的小孩天真地说了实话：“知道我搂着你是什么感觉吗？像搂着我妈的腰！”姜翠华一点不觉得他们把自己说“老”了，反而觉得亲切：这些小孩远离父母，免不了想家，自己有责任给他们减轻压力，缓冲一下，让他们觉得队里很亲，营造一种家的氛围。

    训练累了，有时话都懒得多说，可看到小孩没人教育，她觉得自己该管点什么。食堂里有人乱丢东西，她发话：“扔到垃圾桶里去！”小孩觉得教练管得严，姜翠华给他们讲道理：“哪有父母不希望孩子好，教练不想队员出成绩的？！严格不是对你们好吗？不严出得了成绩吗？平时教练也都嘻嘻哈哈的挺随和，生活上又没刻薄你，吃得饱、穿得暖，还要啥？”当教练李红新生日那天，李教练自己都不记得了，姜翠华却带头买了一个大蛋糕，感谢教练，给小队员做出了好榜样。

    她没有架子，小队员说：“姐，我怎么那么爱跟你说话呀！刚来时还怕你，总在电视看到你，以为你高高在上，现在看你根本不这样！”

    看到小队员进步快，她感到由衷地欣慰：“要总是我一枝独秀，那事业不就没希望了！”李红新教练说：“没有当年王艳的成功，就没有姜翠华；没有姜翠华，也就没有这批小孩！”他的意思是说，每一个成功者的经验都是给后人铺路，都让后来人少走许多弯路。姜翠华，不但在训练、比赛上树立了标尺，在方方面面也都潜移默化地影响着小队员。   

《中国体育报》 2003年6月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

创新之路让中国自行车――骑出世界速度 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      