

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国自行车队亚运赛场开门见喜再添一金

　　新华社釜山９月３０日电（记者辛俭强 李拯宇）今天亚运会公路自行车赛场传出捷报，中国运动员李梅芳获得女子２４公里公路个人计时赛冠军，为中国亚运军团再添一金。王国章在男子４８公里公路计时赛上获得第十名。今天釜山地区风和日丽，气温为２６摄氏度左右，风向西南。进行比赛的路段位于釜山机张郡，特点是路线曲折，出入口比较多。 

    女子项目是在今天上午举行的，共有１０个来自不同国家和地区的选手参赛。李梅芳今天发挥非常出色，尽管道路坡道较多，还受到海风的一定影响，但她贯彻了教练预先部署的战术，并结合个人能力，最终以３４分２４・８２秒获得冠军。日本选手大V步和韩国选手李恩珠分别以３５分３１・３１秒和３５分３８・６５的成绩获得银牌和铜牌。中国香港选手黄毅程列第五名，成绩为３７分２１秒１６。 

    在下午举行的男子４８公里公路个人计时赛上，哈萨克斯坦的安德雷・特特里沃克以１小时０２分１１秒０５０的成绩夺得金牌，吉尔吉斯斯坦的依伏格尼・瓦克和乌兹别克斯坦的谢尔盖・克鲁谢夫斯基分别以１小时０２分５８秒０５０和１小时０３分４１秒８６获得银牌和铜牌。 

    中国选手王国章和中国香港选手黄金宝分别以秒１小时０６分１７秒９５０和１小时０７分０８秒５００名列第十和第十一位。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

世界场地自行车赛结束 澳大利亚选手称雄

西班牙选手夺得环西班牙自行车大赛总冠军

赛道艰险能奈我何――李梅芳夺金侧记

中国队李梅芳获得自行车赛冠军――比赛中

中国队李梅芳获得自行车赛冠军――颁奖小姐

中国队李梅芳获得自行车赛冠军――领奖 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    