

环德自行车赛个人计时赛乌尔里希屈居第二  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月10日09:13  

 环德自行车赛个人计时赛乌尔里希屈居第二


　　第27届环德国自行车赛6月8日进行了第六赛段40.7公里的个人计时赛，有望在半个月后环法赛上夺冠的德国名将乌尔里希夺得第二名，澳大利亚车手罗格斯利用西班牙名将冈萨雷斯摔倒并退出之机夺得赛段冠军，成为新的总成绩领骑者。

    第六段个人计时赛从莫尔布伦开始到西南部的布莱滕结束，罗格斯出人意料地以51分36秒夺得冠军，去年该赛冠军、个人计时赛专家冈萨雷斯在前一天的比赛中车轮撞到了路边的栅栏上，摔倒后头部受伤退出比赛。

    前环法赛冠军乌尔里希在前一天环德赛惟一一个山地赛段中非常失落地仅获得了第18名，在本赛段个人计时赛中获得了第二名，随即在总成绩排名中上升到第五。罗格斯以24小时50分41秒位居总成绩领先，波兰的阿泽维多位居第二，哈萨克斯坦的维诺库罗夫和西班牙的雅克什分列第三和第四。

    环德赛9日将进行最后一个赛段173.2公里的比赛。   

《中国体育报》 2003年6月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环德赛第二段结束 荷车手一路领骑终夺冠

环法自行车赛荣膺西班牙最高体育奖 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      