

环德自行车赛发车扎贝尔首段夺冠法国车手意外身亡  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月05日10:03  

 环德自行车赛发车扎贝尔首段夺冠法国车手意外身亡

王晶  


　　环法赛前最后一个热身赛环德国自行车赛6月3日在德国东部的德莱斯德出发，扎贝尔在第一段179公里的比赛中夺得赛段冠军，前环法赛冠军、刚刚加盟新车队比昂奇车队的乌尔里希也参加了比赛，以备战下月5日开始的环法大赛。

    环德国自行车赛共进行7段比赛，3日开始，9日在萨莱布鲁克结束，全程1175.5公里。

    6月3日，第一段比赛的起点天气很热，然而万德安车队的法国年轻车手萨朗松赛前突然死亡使比赛的气氛变得凝固而寒冷。比赛在沉默中开始，34公里后，法克塔车队的佩特森和维埃森霍夫车队的瓦克尔纳格尔在第一个爬山处冲出了大组集团的包围开始领先，然而在42公里后，瓦克尔纳格尔被大组追上，只剩下丹麦车手佩特森独自领骑。

    在比赛接近终点时，由于天气炎热和长时间领骑的疲惫，佩特森与大组之间的距离逐渐缩小，到比赛距终点只有4公里时，终于被追上。

    此后德国电信车队的车手掩护名将扎贝尔占据了有利位置，在最后冲刺中，扎贝尔战胜了澳大利亚名将奥格拉蒂和奥地利的格罗姆塞尔，以4小时43分19秒夺得赛段冠军。

    很多名将将环德赛看成是环法赛的热身而来参加比赛。前环法赛冠军乌尔里希在第一段比赛中获得了第16名。这一成绩大大鼓舞了他，他说：“我希望自己在环德赛上取得好成绩，但我的最大目标是在环法赛上恢复到我的最佳状态。”

    很多专家认为乌尔里希将成为阿姆斯特朗第五次夺得环法赛冠军最大障碍，但乌尔里希说：“我很想夺得几个赛段冠军，而获得最后总冠军很难。”   

《中国体育报》 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环德自行车赛发生意外法国布朗日车手死亡 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      