

中国车手加盟西班牙昂斯车队需过三“关”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月16日23:57  

 中国车手加盟西班牙昂斯车队需过三“关”


    新华社北京４月１６日电  从环法自行车赛团体冠军西班牙昂斯车队决定吸收两名中国运动员正式签约以来，国内各地的优秀选手均跃跃欲试。中国自行车协会１６日公布了有关选拔办法，为有意加盟昂斯车队的车手们指明了努力的方向。

    据中国自行车协会秘书长田俊荣介绍，加盟昂斯车队的车手选拔一共分三个阶段。顺利通过三个阶段的车手方能踏上通往西班牙的征程。

    第一关：竞赛关。业内专家组成的选拔小组根据车手在４月２２日开始于山东威海举行的全国冠军赛以及已经在上海崇明岛举行过的全国精英赛两项赛事的成绩，挑选出成绩优秀的１０名车手。

    第二关：机能关。１０名车手需全部集中在国家体育总局科研所，进行包括有氧、无氧和常规等内容的机能测试。通过测试，挑选出其中的４名佼佼者。

    第三关：试训关。通过竞赛选拔和技能测试的４名优秀车手有资格赴西班牙昂斯车队参加为期一个月的试训。昂斯车队将根据运动员的潜质和未来发展情况选定两名车手加盟，最终安排他们在西班牙西部的训练营进行进一步强化训练，目的是让选手参加环法自行车赛和２００８年北京奥运会。

    中国自行车运动协会与西班牙昂斯车队就有关在中国挑选有发展前途的公路自行车男运动员赴欧洲试训一个月的协议，于３月２７日签字。签订协议的目的是为促进中国公路自行车运动水平的提高，开拓自行车市场，推进中国自行车运动的职业化进程。

    西班牙昂斯车队是在国际自盟注册的ＴＴＩ职业自行车队。在２００２年环法自行车赛中，该车队夺得团体总成绩冠军，该队的贝洛奇、冈萨雷斯及阿吉维多三名选手分列个人总成绩排名榜的第二、第五和第六位。（完） 

新华社 2003年4月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国公路自行车精英赛开战 辽宁队张鹏夺得首金

环法赛冠军西班牙昂斯车队将在中国选秀

国际自行车联盟公布车手新排名 贝蒂尼名列首位

全国山地自行车赛第二站 北京车手速降称雄 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      