

第二届环青海湖国际公路自行车赛比赛线路确定  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 环青海湖赛 >> 相关报道  

 2003年6月18日00:05  

 第二届环青海湖国际公路自行车赛比赛线路确定


    新华社西宁６月１７日电（记者顾玲  钱荣）记者１７日从第二届环青海湖国际公路自行车赛组委会获悉，第二届环青海湖国际公路自行车赛比赛线路已确定。

    本次比赛将于８月１０日至１７日举行，赛程共８天８段，总距离１１７３・１公里，其中比赛距离１１３８・１公里，转场３５公里，届时将有１８至２０支队伍参赛。

    据青海省体育局局长冯建平介绍，本届比赛线路与首届相比有较大变化：参赛选手将于８月１０日从西宁市新宁广场的绕圈赛开始，１１日起经西海镇、鸟岛、青海湖宾馆、环湖东路、海晏、湟源等地后，１４日回到西宁，１５日再从西宁经门源县，翻山到达互助县，返回西宁后再进行９６公里的绕圈赛。

    青海省副省长马培华说，此次比赛的参赛队伍数量和水平均超过首届，比赛总距离比首届增加近一半，其中新增的西宁至海北藏族自治州门源县线路，将通过目前亚洲已建成的海拔最高的公路隧道，海拔３８００多米，山势高峻险要，道路坡大弯急，素有“鬼门关”之称，对运动员来说极富挑战性。

    据了解，此次比赛由中国自行车运动协会参与并给予技术指导，由国家体育总局、国家广播电影电视总局和青海省人民政府主办，青海省体育局和青海创业集团等部门共同承办。同时，这项赛事也得到了国际自行车联盟的高度重视，国际自行车联盟主席海・维尔布鲁根将担任此次环湖赛的名誉主席，国际自行车联盟官员Ｌ・巴意为比赛高级技术顾问。（完） 

新华社 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环瑞士自行车赛开战本土选手坎切拉拉夺得首日冠军

环奥地利自行车赛落幕 东道国选手蝉联冠军

阿姆斯特朗展望环法自行车赛：乌哈二将是对手

环法赛前热身罗格斯夺得环德自行车赛总冠军

环法自行车热身赛鸣枪阿姆斯特朗败给马约

环德自行车赛个人计时赛乌尔里希屈居第二

环德赛第二段结束 荷车手一路领骑终夺冠

环法自行车赛荣膺西班牙最高体育奖

纪录与英雄同在――2003年环意自行车赛综述

环青海湖公路自行车赛 八月举行赛程增加一倍

环青海湖自行车赛:比利时选手居总成绩第一 

其他专题

环青海湖赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      