

自行车界严打兴奋剂 26名“药贩”将受审  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月14日10:11  

 自行车界严打兴奋剂 26名“药贩”将受审

王晶  


　　欧洲自行车界近日再次爆发丑闻，包括18名前业余和职业车手在内的26人，因涉嫌在1997年和2000年间在法国南部和东部进行组织的销售和向车手提供违禁药物，近日将接受法国佩尔比尼安法院的审讯。

    这些车手中包括世界场地自行车赛亚军马聂、1999年越野自行车赛法国冠军莫莱尔、费斯蒂纳车队的职业车手洛朗和农业信贷银行车队的医生斯托切夫。

    这一兴奋剂销售网络是在2000年被发现的，当时佩尔比尼安市的巡警在巡逻时在一辆轿车内惊讶地发现，纳波恩俱乐部两名年轻业余车手正在给自己进行静脉注射违禁药物。在对他们举行的听证会上，他们透露了提供药物者的名字，据他们透漏，提供者有规律地去里昂为提取违禁药物。

    此后的3周内，包括车手、医生和药剂师在内的共27人在2002年秋天接受了审讯，一人在这期间死亡。据悉，法国自行车协会将介入这一案件的审理。   

《中国体育报》 2003年5月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

欧盟召开非正式会议 将加强体育领域反兴奋剂力度

印度全运会查出２１名运动员使用兴奋剂

美国兴奋剂丑闻激起强烈反响 国际体坛愤怒了 

其它

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      