

敦刻尔克自行车赛 法国车手费诺特首段夺冠  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月09日09:44  

 敦刻尔克自行车赛 法国车手费诺特首段夺冠

王晶  


　　法国敦刻尔克自行车4日赛5月7日开始，德拉图尔车队的法国车手费诺特在第一段189.5公里的比赛中首拔头筹，夺得赛段冠军，并获得了第一个总成绩领先的领骑红衫。

    敦刻尔克自行车赛是欧洲传统比赛，共进行4天，第一段比赛从敦刻尔克出发，到罗斯瓦伦丹结束。

    比赛进行到27公里时，费诺特和AG2R车队的另一名法国车手贝尔热冲到了大组集团的前面，并开始进攻，而大组集团没有任何反映，所以他们两人的领先优势到卡塞尔峰时便增加到了9分钟。比赛进行到80公里时，法国爬山名将维兰克也从大组集团中突围，但到比赛后半程的石子路上被大组追上。

    在最后阶段，两名领先车手之间展开了角逐，最后费诺特在冲刺中战胜了贝尔热，以4小时35分24秒夺得了赛段冠军，贝尔热获得了第二名。由比利时冠军斯蒂尔斯率领的大组集团在2分钟后达到终点。

    费诺特的这一胜利可能使他所在的德拉图尔车队获得参加今年环法赛的资格。

    第二段比赛将从辛勒诺布到巴波姆，全程201公里。   

《中国体育报》 2003年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

连胜纪录有望改写众多宿将争夺新王 环意赛等待真英雄

环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐

前自行车世界冠军袭击妻子被处以20个月监禁

世界场地自行车锦标赛易地 我国参赛车手锐减 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      