

德自行车名将因拥有违禁药物被禁赛两年  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月29日10:59  

 德自行车名将因拥有违禁药物被禁赛两年


　　新华网柏林5月28日电 德国自行车协会28日宣布，前奥运会和世锦赛自行车冠军得主、德国选手斯-施泰因韦格因拥有违禁药物而被禁赛两年。

    德国自行车协会说，今年2月，施泰因韦格在澳大利亚被海关查出携带了违禁的睾丸激素和人体生长荷尔蒙。33岁的施泰因韦格在巴塞罗那奥运会和一届世界锦标赛上曾夺得过金牌。他否认了自己曾使用过任何违禁药物。 

    但德国自行车协会表示，拥有兴奋剂已经违反了国际自行车联盟有关反兴奋剂的规定。对施泰因韦格的禁赛处罚期限将至2005年5月，同时他还被罚款2000瑞士法郎(约合1549美元)。  

新华网 2003年5月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环意自行车赛第十六段佩塔奇忍着腿伤夺冠

环意自行车赛第五段奇波利尼又错过纪录

环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线

自行车界严打兴奋剂 26名“药贩”将受审

环意自行车赛第二段“肇事”冠军被取代 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      