

环瑞士自行车赛开战本土选手坎切拉拉夺得首日冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月17日14:48  

 环瑞士自行车赛开战本土选手坎切拉拉夺得首日冠军


　　环瑞士自行车赛昨天开赛，本土车手坎切拉拉在首日比赛中位列第一，卫冕冠军齐尔和名将乌尔里西分别获得第4和第13位。  

    首日比赛是个人计时赛，起点和终点都是瑞士的埃格钦根，长7.1公里。瑞士本土的丰耐卡车队非常引人注目，他们不久前曾向环法组委会申请外卡，却遭到拒绝，因此赛前他们就说要在这项在家乡比赛的赛事中夺冠。果然，车队中的佩雷罗骑出了8分48秒的好成绩。不过很快，法萨博尔托洛车队21岁的瑞士小伙子坎切拉拉就超过了这一成绩。 最终他以领先佩雷洛1.72秒的成绩夺得首日赛冠军，穿上了黄色领骑衫。

    明天第一赛段从埃格钦根出发到勒洛克勒，全长163公里。   

中国体育在线 2003年6月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环奥地利自行车赛落幕 东道国选手蝉联冠军

阿姆斯特朗展望环法自行车赛：乌哈二将是对手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      