

环意自行车赛第十五段冈萨雷斯个人计时赛居先  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月27日10:32  

 环意自行车赛第十五段冈萨雷斯个人计时赛居先

王晶  


　　环意赛5月25日在意大利中部进行了今年的第一个个人计时赛，西班牙名将冈萨雷斯如愿夺冠，西蒙尼继续保持总成绩领先。

    第15段的个人计时赛全程42.5公里。在个人计时赛上，每个车手单独出发，按每个人的成绩进行排名。

    去年环西赛总成绩和个人计时赛冠军冈萨雷斯在24.2公里时开始领先，而原总成绩领先的佩塔奇在此处摔倒，伤势较重。

    最后，冈萨雷斯以领先第二名巴克斯特德51秒的绝对优势夺得赛段冠军，成绩为54分33秒，贡查尔和意大利的弗里格分别获得第三和第四名，成绩分别落后1分22秒和1分23秒。西蒙尼和加尔泽利分别获得第七和第十三名，成绩分别比冠军落后1分40秒和2分19秒。

    由于西蒙尼在本段比赛中比老对手加尔泽利快了39秒，因此本段赛后，西蒙尼在总成绩排名上将领先优势扩大到了1分58秒，以66小时41分52秒继续领先，波波伊奇和诺埃分列第三和第四，鲁姆萨斯和格兰德分列第五和第六，潘塔尼位居第十名，成绩落后10分11秒。   

《中国体育报》 2003年5月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环意自行车赛第五段奇波利尼又错过纪录

环意自行车赛第三段　名将加尔泽利率先撞线

连胜纪录有望改写众多宿将争夺新王 环意赛等待真英雄

环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      