

环瑞士自行车赛：哈萨克车手称雄第一赛段  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月18日11:22  

 环瑞士自行车赛：哈萨克车手称雄第一赛段


　　新华网日内瓦6月17日电(记者陈威华)环瑞士自行车赛17日进行了第一站比赛，哈萨克车手亚・维诺库罗夫在最后冲刺时超过俄罗斯车手塞・伊万诺夫，第一个冲过终点线。

    环瑞自行车赛第一站从埃格金根到勒洛克勒，全程162.8公里。维诺库罗夫与伊万诺夫在刚开赛不久即甩开大队人马领骑，并把领先优势一直保持到最后。维诺库罗夫曾获得过2001年和2002年环瑞自行车赛多站胜利，如果不是一次意外摔倒，他去年就有可能登上领奖台 。

    环瑞自行车赛16日在埃格金根进行了7公里的开幕赛，瑞士车手法・坎切拉拉获得第一名。在经过第一站比赛之后，维诺库罗夫暂时排在第一位，领先澳大利亚车手布・麦吉3秒钟，领先西班牙车手奥・佩雷罗10秒钟。  

新华网 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环瑞士自行车赛发车德国名将乌尔里希再次热身

环瑞士自行车赛开战本土选手坎切拉拉夺得首日冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      