

自行车世界杯场地赛莫斯科站 江永华摘得银牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年2月21日08:42  

 自行车世界杯场地赛莫斯科站 江永华摘得银牌

褚鹏  


　　2003年自行车世界杯场地赛第一站莫斯科站的比赛经过三天的角逐，于当地时间17日晚在克雷拉茨自行车场落下帷幕，德国以110分的总分高居榜首，我国选手江永华在女子500米计时赛中获得一枚银牌。

    共有40个国家派出选手参加了本年度的首站场地赛。在女子500米计时赛中，白俄罗斯的茨林斯卡娅以34秒679夺魁，中国的江永华以35秒733列第二，德国的迈恩凯以35秒899排第三。女子10公里积分赛中，乌克兰的维皮莱洛夺得第一名，法国人万登克舍弗位居第二，荷兰人维塞尔名列第三。女子凯林赛的金牌被东道主选手格兰科夫斯卡娅夺得，法国选手桑切斯和尼维尔分获亚军和季军。在女子团体项目中，团体追逐赛俄罗斯队一马当先取走金牌，乌克兰队获得第二，德国队取得第三。2003年世界杯场地自行车赛第二站的比赛将于3月21日至23日在墨西哥举行。 

《北京青年报》 2003年2月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

西班牙“金牌教练”出任墨西哥自行车队主教练

信心缘自实力――记场地自行车500米选手姜永华

意大利自行车名将、环意赛段冠军扎内特猝死 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      