

开始环法赛前热身 阿姆斯特朗目标五度蝉联  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月05日23:21  

 开始环法赛前热身 阿姆斯特朗目标五度蝉联


    新华社马德里３月５日电  如果阿姆斯特朗在今年的环法自行车大赛上再度夺冠，这位来自美国的著名车手将追平蝉联５届环法总冠军的世界纪录。为了这个目标，他从赛季之初便开始了环法倒计时，而为期５天的西班牙穆尔西亚自行车赛就是他今年的起跑点。

    经历了一个紧张而充分的冬训之后，现在阿姆斯特朗想在一个更具竞争性的环境里测试一下自己的状态。

    “虽然没必要在总积分上跻身前列，但我想知道，自己和其他车手相比处于一个什么样的位置，”本周，这位抗癌英雄在自己的个人网站上如是说。

    除了这个正大光明的理由之外，阿姆斯特朗热心重返竞技场的原因，可能还有一部分是出于对个人生活“地震”的重新审视。

    上周，这位３１岁的德克萨斯车手宣布，他已经与携手近５年的妻子克里斯汀分居。二人的结合是在这位车手倍受煎熬的１９９８年，即阿姆斯特朗的睾丸癌被成功遏制后不久。

    尽管阿姆斯特朗目前正经受着感情困扰的煎熬，但那些试图在他的盔甲上寻找裂缝的竞争对手们还是要小心了，因为阿姆斯特朗说他提早进入了今年比赛的准备日程。

    他说：“我刚刚在西班牙结束了检查，结果表明我的身体状况――体重和脂肪比例――比去年早一个月进入了竞技状态。”

    在赛程安排异常紧凑的穆尔西亚自行车赛上，阿姆斯特朗可能只会在五个赛段的一个或两个中使出自己的真正实力，而把主要的精力用在帮助队友夺冠上。毕竟，这只是一个“迷你型”的赛季初的比赛。（完） 

新华社 2003年3月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四次环法大赛冠军阿姆斯特朗表示有意引退

阿姆斯特朗赢得环法自行车赛总冠军

抗癌英雄创造历史 阿姆斯特朗的三个故事

环法荷兰选手赛段称雄 总冠军奔向阿姆斯特朗

忧心安全问题 阿姆斯特朗欲四度蝉连环法冠军

三届环法自行车赛冠军阿姆斯特朗喜得双凤

环法接近尾声 阿姆斯特朗卫冕露出曙光

阿姆斯特朗向冠军逼近

自行车：阿姆斯特朗信心十足

阿姆斯特朗 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      