

自行车选手下周威海“选秀” 30支车队350名选手竞选  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月17日10:37  

 自行车选手下周威海“选秀” 30支车队350名选手竞选

王延郁  


　　来自全国的近30支自行车队的350名选手，将于4月22日至28日汇集山东威海，参加今年国内自行车赛季开始以来规模最大的高水平赛事之一全国公路自行车冠军赛，同时参加前往西班牙昂斯车队受训和备战雅典奥运会的女子中长自行车组的“选秀”。

    由中国自行车运动协会主办，山东省体育局、威海市人民政府承办，禧玛诺零配件有限公司提供赞助的本次赛事，将设有男女个人公路计时赛、公路大组个人赛、城市绕圈赛（各两个赛段）共6个赛段的比赛，相对近年来常见的只设3个赛段的比赛，这种6段多日赛对运动员的能力将是又一次挑战，也将对我国自行车运动水平的发展产生深远影响。

    据中国自协秘书长田俊荣介绍，中国自协与西班牙昂斯车队已签订合同，在前不久进行的全国公路自行车精英赛和本次比赛的考察后，选拔10名男车手进京参加身体机能各项指标的测试，然后选派4名车手前往西班牙昂斯车队参加为期一个月的试训，其中两名车手将成为昂斯车队的车手参加训练和比赛，这将是我国自行车选手首次跻身欧洲高水平职业车队。

    同时，这次比赛中还将选拔出10名左右的女车手，组成国家自行车集训队女子中长组，备战雅典奥运会的女子公路大组个人赛和场地计分赛。   

《中国体育报》 2003年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

六名中国车手昨天赴瑞士 8名中国人在世界中心训练

全国公路自行车冠军赛将修改赛制

中国车手加盟西班牙昂斯车队需过三“关” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      