

国际自行车联盟公布车手新排名 贝蒂尼名列首位  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月28日09:54  

 国际自行车联盟公布车手新排名 贝蒂尼名列首位


　　刚刚在世界杯自行车赛首站米兰―圣雷莫自行车赛上夺得冠军的奎克车队的意大利名将贝蒂尼，在国际自盟日前宣布的最新排名中以2300分名列首位。

    在2003年第一季度里，贝蒂尼已成为国际车坛冉冉升起的新星。这位29岁的车手虽然个子小，但身体非常强壮，他从1997年开始职业生涯，当年首次作为职业车手参加环意赛夺得了第25名。在近几年的比赛中，贝蒂尼展现了超凡的才能，2000年和2002年，他两次夺得世界杯列日―巴斯托尼―列日赛冠军，2000年在环法赛上夺得一个赛段冠军、2002年世界杯冠军、2003年环地中海冠军，并在世界杯系列赛上4次名列总积分前10名。

    电信车队的德国名将扎贝尔和四次环法赛冠军、美国邮政车队的阿姆斯特朗分列排名的第二和第三。从第四至第十名分别是：波尔托洛车队的意大利车手弗里格、热罗尔斯滕内车队的雷贝林、多米纳车队的奇波利尼、波尔托洛车队的另一名车手冈萨雷斯、多莫车队的马克埃文、邮政车队的赫拉斯和朗普尔车队的卡萨格兰德。  

《中国体育报》 2003年3月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国山地自行车赛第二站 北京车手速降称雄

世界杯公路自行车赛发车 意名将贝蒂尼首站夺冠

不能参赛就走人德国车手乌尔里希威胁离队

车手莫里尿检作弊被逐出第勒尼安―亚得里亚海自行车赛

国际奥委会代表维尔布鲁根将出席环湖自行车赛

安徽举办全国山地自行车冠军赛

全国自行车冠军赛安徽开幕

巴黎-尼斯自行车赛第四站赛况 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      