

世界杯自行车系列赛荷兰站维诺库罗夫称雄  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月22日09:49  

 世界杯自行车系列赛荷兰站维诺库罗夫称雄

王晶  

(此图为yahoo.com截图）   

　　世界杯自行车系列赛第四站4月20日移师荷兰，哈萨克斯坦的维诺库罗夫在其职业生涯的第六年首次夺得阿姆斯特尔金杯赛冠军。

    这个比赛是欧洲传统自行车赛，道路狭窄而曲折，非常危险，但维诺库罗夫自始至终处于队伍的前列，在比赛进行到17公里时，由于体力消耗过大，他几乎用尽了全身的力气才跟上领先的车手。最后时刻，在他的领骑车手凯斯勒的掩护下，成功超越对手，最后以6小时1分3秒夺得冠军，荷兰的博格德和意大利的鲁卡分别夺得第二和第三名。

    力争今年连续第五次夺得环法赛冠军的阿姆斯特朗参加了本站比赛，但遭到失败。几天前在环萨尔特自行车赛中，阿姆斯特朗因肠胃不适退出比赛，此次他又仅以8秒之差获得第八名。

    到达终点后，维诺库罗夫丝毫没有掩饰40天前，他的同胞基维列夫在巴黎―尼斯赛上遇难给他带来的悲伤。他说：“在我们国家，40天是向死者道别的时候，我找不到其他向他道别的方式，我想这次夺冠应该是最好的方式。”

    维诺库罗夫的职业生涯中战绩辉煌，曾夺得自由王子赛、两个巴黎―尼斯赛、敦克尔刻四日赛、环德国赛和环巴伦西亚赛冠军，也是第一个夺得世界杯赛冠军的哈萨克斯坦车手。

    本站结束后，佩特甘以200分仍保持总积分排名领先，意大利都灵的皮耶里以117分位居第二，意大利的贝蒂尼和本站冠军维诺库罗夫分别位居第三和第四。   

《中国体育报》 2003年4月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

两中国选手将入选昂斯车队 明年有望参加环法大赛

韦尔布鲁亨要求自行车运动员今后必须戴头盔参赛

自行车选手下周威海“选秀” 30支车队350名选手竞选 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      