

洋教练请进来 众车手走出去--中国自行车装上加速器  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年1月09日09:09  

 洋教练请进来 众车手走出去--中国自行车装上加速器


　　前日我国著名女子自行车选手李娜与青年选手郭爽再度踏上了赴瑞士国际自行车联盟训练基地深造的班机。而再过几天，还将有6名选手自费前往瑞士训练基地参训、比赛。通过几年来自剑中心与国际自行车联盟交流的加深，中国自行车运动正在这种良性循环中步入强盛时期。

    -选手争气自盟慷慨 

    自行车运动日趋强势，从悉尼奥运会时已初现端倪。但著名车手李娜从自行车世锦赛三夺锦标，到亚运会摘得中国军团第100金，她的成功给人一种横空出世的感觉。而这一成绩并不让中国自行车击剑中心副主任田俊荣感到多么惊讶。从2000年国际自行车联盟在中国设立自行车运动培训中心起，国际自盟与中国自行车运动的交流逐年加深，从免费供应选手赴欧洲训练，师从著名法国教练，到免费选拔中国教练赴国外训练队取经，以及每年4名外籍教练来华讲座，国际自盟为普及自行车运动不计成本的投入方式成为中国自行车运动的加速器。

    但国际自盟的慷慨绝非漫无目的，它首先是建立在我国选手迅速增长的实力和日益出彩的成绩上的。去年已在瑞士训练9个月的李娜和郭爽早已凭实力震动自行车界，今年，李娜和郭爽将继续在著名教练马涅麾下训练，准备参加世界杯场地赛和世锦赛，郭爽还将参加世青赛。除此之外，田俊荣介绍说，除了李娜和郭爽，今年我们将自费选送河南的王启明、马芳芳，江苏的朱静霞、盛秀丽、王丽以及天津的李维，她们都是凭借在最近的深圳选拔赛中的优异表现，被自盟官员看中的有潜质的年轻队员。

    -教练交流日趋频繁

    国际自盟与中国的交流不仅体现在运动员训练计划上，还有教练的培养。针对我国自行车中长项目较弱的特点，曾经在亚运会期间辅导过国家队的著名教练菲利普近期将来华讲座，而我国年轻教练李卫和冯国强也将分赴德国和瑞士学习教练课程。

    -训练修学气质增长

    除了骄人的成绩，田俊荣最得意弟子的，还是他们聪慧的头脑。田俊荣说，自行车运动最考验选手临场应变和战术运用的能力，所以中心从平时训练课就加强队员文化课的修养，这同样是国际自盟的理念。李娜和郭爽在欧洲训练，每天包括英语课在内的文化课时和训练课时是对等的。田俊荣说，我们的队员、教练出国都不用翻译，自己交流，我们这里有不少英法双语人才呢。

    出国训练一方面增长了能力，运动员其他方面，比如在语言水平、自信心建立、心理素质等方面也有了提高，田俊荣最后打起了哈哈：我们的选手出国以后，连气质都高雅多了，成绩怎么会上不去！ 

《北京青年报》 2003年1月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第七届环南中国海自行车大赛结束

环南中国海自行车大赛第五站 王国章获亚军

环南中国海自行车赛第四站 查格伦获第一

澳大利亚选手环南自行车大赛第三站夺冠

组图：环南中国海自行车赛 百名车手转战深圳

环南中国海自行车赛第二日:神行太保竞逐香江

环南中国海自行车赛首战:南非选手穿领骑衫

第七届环南中国海自行车大赛开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      