

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 自行车   

 脚下生风踏向雅典――写在亚运会自行车赛后

     亚洲的优秀自行车选手们集合在釜山，在这场金牌大战中，中国队如愿以偿夺得了6枚金牌。

     女子项目优势仍存

     中国队所获的6枚金牌中，有5枚是女将立功。我们甚至可以说，在500米场地计时赛、女子争先赛这两个项目上，目前在亚洲尚无人能与中国选手匹敌。虽然创下34秒世界纪录的江永华只骑出了35秒304的成绩，但第二名日本选手的成绩则还在36秒以外。而在女子争先赛上，由于本届亚运会限定每个参赛队只能派一名选手，否则，冠亚军之争都很可能是在中国选手之间进行。

     但女子项目中有两枚金牌，却是靠顽强的拼搏才取得的。山地车越野赛马艳萍曾在亚运会前的世界杯赛、亚洲锦标赛上4次与日本选手中入由香里相遇，结果是三负一胜，此次马艳萍凭着一股一定要赢的信念，才报得三负之“仇”。李梅芳的公路24公里个人计时赛，更是在全体教练员、工作人员共同努力下取得的。

     女子3公里个人追逐赛到目前为止，也还是我们的优势项目，不过从成绩看，印尼选手与我们的差距已经不大了。

     男子项目有了突破

     此前的两届亚运会上，中国的男子自行车都不曾与金牌谋面。但在本届比赛中，男子4公里团体追逐赛的金牌最后挂在了中国队胸前，同时打破了这个项目的亚运会纪录。

     应该说，这枚久违了12年的金牌，为中国男子树立了信心，也吹响了向自行车强国迈进的冲锋号。事实上，我国的男子自行车近年来在很多项目上都在大步前进，公路大组个人赛就曾有王国章在今年的亚洲锦标赛上夺得过第一名，1公里场地计时赛，我们与日韩的差距也正在缩小。

     一批新人蕴含潜力

     令人高兴的是，本届亚运会上，我们一批年轻选手经受了洗礼，表现了潜力。女选手中获得金牌的李梅芳、李娜；获得铜牌的张娜；甚至名列第七的杨丽梅，都是近年来涌现出来的新秀，经过亚运会这样的中考，她们定将会在雅典奥运会上向金牌发动冲击。     

中国体育在线 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

女子山地车越野赛中国选手夺金牌

快讯-日本选手包揽自行车女子山地速降赛金银牌

亚运会自行车比赛中的凯林赛和麦迪逊赛

红衣骑士飞车揽金乒乓羽球相继失手

快讯：中国队夺得男子自行车4公里追逐赛金牌

追赶世界速度――江永华夺金速描 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    