

不能参赛就走人德国车手乌尔里希威胁离队  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月21日10:06  

 不能参赛就走人德国车手乌尔里希威胁离队

刘斌  


　　德国自行车名将乌尔里希20日表示，如果他所效力的考斯特车队还不能取得比赛的许可证，他将离开这支车队，改换门庭。

    考斯特自行车队近来由于发生财政危机，已经有一段时间没有付给车手工资了，为此，国际自盟没有为其签发比赛许可证，故而该队的车手未能参加本年度举行的职业赛事，其中包括不久前结束的巴黎－尼斯自行车赛。对此该队的签约车手都很有意见，已经人心不稳。

    此前，考斯特车队未能获得比赛许可证对主力选手乌尔里希来说并没有多大损失，因为他在兴奋剂检测中药检呈阳性，后来查出是服用了安菲他明，禁赛期到3月22日才结束。现在乌尔里希获得了参赛资格，但是却因为车队财政状况不景气而英雄无用武之地。所以他威胁说要离开考斯特车队。

    由于乌尔里希在自行车界功绩卓著，许多车队都渴望招募他，其中包括CSC车队。

    就在不久前，另一位考斯特车队的车手祖尔也表示要离开车队。如果是这样的话，考斯特车队就将不复存在。   

《中国体育报》 2003年3月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      