

环法热身赛摔车 阿姆斯特朗总成绩仍领先  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月15日10:31  

 环法热身赛摔车 阿姆斯特朗总成绩仍领先

云娃  


    在法国多菲内自行车赛周五第五赛段的比赛中，美国名将阿姆斯特朗尽管摔倒，但仍保持总成绩领先地位。法国人勒菲弗取得长度为192公里的这一赛段的胜利。

    阿姆斯特朗在本赛段骑行到第十四公里时，从自行车上跌落。不过，他很快换了新自行车，并在车队的帮助下，狂追10公里，赶上大队人马。阿姆斯特朗说：“我不记得是怎样摔倒的了，在赶上大队人马后，我感觉不太好，不是因肘部疼痛，而是因为紧张。” 

《深圳商报》 2003年6月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

阿姆斯特朗展望环法自行车赛：乌哈二将是对手

环西班牙穆尔西亚自行车赛阿姆斯特朗落败

开始环法赛前热身 阿姆斯特朗目标五度蝉联

四次环法大赛冠军阿姆斯特朗表示有意引退

阿姆斯特朗赢得环法自行车赛总冠军

抗癌英雄创造历史 阿姆斯特朗的三个故事

环法荷兰选手赛段称雄 总冠军奔向阿姆斯特朗

忧心安全问题 阿姆斯特朗欲四度蝉连环法冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      