

世界场地自行车锦标赛易地 我国参赛车手锐减  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月08日10:51  

 世界场地自行车锦标赛易地 我国参赛车手锐减

曹竞  


　　在国际自盟决定将原定于7月30日在深圳举行的世界场地自行车锦标赛易地举行后，记者电话采访了中国自行车运动协会副秘书长蒋国锋。他认为易地受影响最大的不是经济上的，而是参赛名额将大幅减少，借东道主之利为2004年奥运会练兵的计划也将受到一定影响。

    据蒋国锋介绍，在我国广东、北京等地发生“非典”疫情后，国际自盟多次来函积极慎重地商讨对应的措施。经与国际自盟和比赛承办单位友好、认真的协商后，中国自行车运动协会理解、尊重并同意了国际自盟关于将原定于7月30日至8月3日在深圳举行的世界场地自行车世锦赛易地举办的建议。国际自盟对中国自协和深圳市龙岗区组织方为此次赛事所做出的努力给予了高度评价，并赞赏在赛事筹备过程中所表现出的极大热情和较高的筹备水平。国际自盟确认在2008年奥运会前在中国举办一次世界场地自行车锦标赛，并建议在2007年举行。至于易地后的2003年世界场地自行车世锦赛的具体举办城市，国际自盟将在两周内公布。

    中国自协与深圳市龙岗区组织方，为办好此次世锦赛已经花费了不少人力、物力，但蒋国锋表示，经济上的损失还在其次，损失最大的还是参赛名额。蒋国锋介绍说，作为东道主，中国队将有资格参加所有15个单项的角逐，这对于那些水平相对落后尚无资格参加世锦赛的选手，无疑是个很好的学习机会。但由于将易地举行，中国队不再拥有东道主的特权，所有运动员必须通过世界杯系列积分赛的角逐，只有挣到足够的积分，方能参加世锦赛，而不少选手将会失去参赛资格。不过，蒋国锋表示，中国队仍会全力以赴地备战世锦赛，争取取得优异成绩。  

《中国青年报》 2003年5月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      