

车手基维列夫用生命警告：别忘戴头盔  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月14日17:10  

 车手基维列夫用生命警告：别忘戴头盔

丹宁  


　　哈萨克著名自行车选手安德列・基维列夫在11日巴黎至尼斯的自行车比赛第二赛段中，因撞车事故昏迷后，已于12日身亡。基维列夫是克菲迪斯车队的头号车手，他在11日比赛进行到约距终点40公里处时与另一名车手相撞，头部严重受伤。在电视画面上人们可以清楚地看到，倒在地上的基维列夫痛苦地抽搐。赛事医护人员小心翼翼地将基维列夫连夜送往圣埃蒂安医院接受手术，诊断结果表明，虽然有两根肋骨骨折，但真正的致命伤是破碎的头骨。虽然医护人员竭尽全力，仍不能阻止基维列夫的伤情恶化。

    12日，赛事组织者取消了巴黎至尼斯比赛第三赛段的角逐，并为基维列夫举行了哀悼。基维列夫所在克菲迪斯车队的队友们引领其他车队车手缓慢地完成了第三赛段全程的骑行，沿途的观众默默地肃立道旁，在车队骑过终点时用掌声向基维列夫表示深切的哀悼。

    生于1973年9月21日的基维列夫是哈萨克斯坦近年来涌现出的最优秀的自行车车手，在近年的环法大赛中，他最好成绩一度排到第三，对阿姆斯特朗、乌尔里希等人发起了强劲的冲击，给人留下了深刻的印象。在去年的巴黎至尼斯自行车赛他获得第四，今年他作为克菲迪斯的领衔车手意在对冠军发起冲击，结果却在比赛仅仅进行到第二天就发生了这样的不幸。

    基维列夫的悲剧再度引发了自行车界对于强制车手佩戴头盔的呼吁，基维列夫在出事时并未戴头盔，结果头部的伤势导致了他的死亡。克菲迪斯车队的医生表示，如果佩戴头盔，悲剧本来是可以避免的。“基维列夫头部受伤的部位恰好就是佩戴头盔的位置，如果他戴了头盔，相信伤势肯定不会那么严重。”

    如果基维列夫的死能够促使国际自行车联合会通过强制车手使用头盔的规定，将是基维列夫之死最大的价值所在。但国际自行车联合会（ICU）在事故发生后再度声明，他们称ICU仍在头盔问题上保持原有立场，即“建议”车手们在比赛乃至训练中佩戴头盔，但出于维护车手个人权利与习惯的考虑，不会增设类似强制车手必须佩戴头盔的条例。不过，即使不出台这样的规定，在今后的自行车大赛中，像阿姆斯特朗这样的高手再也不会仅仅戴一顶棒球帽了。  

《体坛周报》 2003年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

妻儿终点等待 他却没回来-基维雷夫魂断山口

强制戴头盔曾遭车手罢工 基维列夫之死再引头盔之争 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      