

青海将举办第二届环青海湖国际公路自行车赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 环青海湖赛 >> 相关报道  

 2003年4月01日13:55  

 青海将举办第二届环青海湖国际公路自行车赛


　　新华网西宁4月1日电(记者朱建军)记者4月1日经青海省体育局证实，国家体育总局已批准青海省举办第二届环青海湖国际公路自行车赛。比赛从8月10日开始至8月17日结束，届时将有18至20支国内外队伍参赛。

    据了解，第二届环青海湖国际公路自行车赛总距离为1181・９公里，其中比赛距离为1146・９公里，转场35公里。比赛总距离比首届增加了近一半。 

    国际自行车联盟培训部主任、环湖赛高级技术顾问巴意介绍说，在首届比赛的经验基础上，今年的赛事准备工作抓得较早，也比较充分。参赛队员加深了在高海拔地区比赛的认识，增强了适应能力。他说，这项赛事已得到国际自行车联盟的高度重视，海因・维尔布鲁根主席担任比赛组委会名誉主席，并亲临青海出席开幕式。

    本届比赛由国家体育总局、国家广播电影电视总局和青海省人民政府主办，青海省体育局和青海创业集团等部门共同承办。据介绍，赛事的组织工作将本着政府支持，市场化运作的原则进行，比赛所需资金通过市场筹措，政府在比赛道路、治安、宣传、后勤服务等方面给予协调和支持。   

新华网 2003年4月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环青海湖公路自行车赛 八月举行赛程增加一倍

环青海湖自行车赛:比利时选手居总成绩第一 

其它

其他专题

环青海湖赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      