

全国公路自行车冠军赛在威海鸣枪 王国章首日表现抢眼  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月22日20:56  

 全国公路自行车冠军赛在威海鸣枪 王国章首日表现抢眼


    人民网威海4月22日电　记者李兴报道：第四次在山东省威海市举办的全国公路自行车冠军赛22日上午鸣枪。由于采用了新赛制并且此次比赛关系到谁将最终赴环法冠军队昂斯车队试训，所以本站比赛格处引人注目。

    本站比赛是继上海崇明全国精英赛之后今年第二项全国公路自行车赛，云集了全国24支代表队的228名自行车运动员参赛，是参赛选手最多的一届。22日上午，由于受冷空气影响，车手面临低温和风力的考验。结果，倒数第三位出发的解放军一队的王国章连超五名在他之前出发的选手以53分45秒夺冠，他的队友罗建士和广东队的宋书海分获二、三名。赛后，专程前来为昂斯车队选材的菲利浦先生在记者的追问下表示，显然王国章当天的表现更抢眼些。

    下午进行的女子20公里个人计时赛对队员的考验更大，靠后出发的几名队员是在小雨中完成的比赛。技高一筹的江苏姑娘李梅芳在雨中以28分31秒夺冠，云南队的马兰和河南队的张俊英分列二、三位。

    据了解，本站比赛将修改沿用多年的三日赛制，以扩展比赛项目、延长比赛时间，为运动员创造更多的锻炼机会，积累更多的比赛经验。今年的比赛为期7天共设男女个人计时赛、男女个人赛和城市绕圈赛。国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任田俊荣告诉记者，本次比赛也是一次选拔赛，将根据队员在比赛中的表现选拔出赴西班牙昂斯车队试训的４名男车手，同时还将根据选手的表现组建国家男女公路队以备战2004年奥运会。    

    本次比赛由国家体育总局自行车击剑运动管理中心主办，山东省体育局承办，威海市体育局和山东成山轮胎股份有限公司协办。据了解，为了在各地推广和普及自行车运动，禧玛诺（上海）自行车零件有限公司对本次比赛进行了全面包装。 

体育在线 2003年4月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯自行车系列赛荷兰站维诺库罗夫称雄

两中国选手将入选昂斯车队 明年有望参加环法大赛

韦尔布鲁亨要求自行车运动员今后必须戴头盔参赛

自行车选手下周威海“选秀” 30支车队350名选手竞选 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      