

环法自行车赛荣膺西班牙最高体育奖  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月06日11:41  

 环法自行车赛荣膺西班牙最高体育奖


　　环法自行车赛4日在西班牙马德里被授予“2003年阿斯图里亚斯王子奖”，这一奖项是西班牙最高级别的国际体育奖，这是该奖项基金会4日宣布的。

    环法自行车赛诞生于1903年，今年是该赛100周年纪念，如今环法赛已经成为世界最大的体育赛事之一。

    评奖委员会在声明中说，环法赛从诞生那一刻起，就充分体现了个人潜力、集体智慧与超人意志的完美结合。

    曾在1991年至1995年连续5年获得环法赛冠军的西班牙车手安杜兰担任此次“阿斯图里亚斯王子奖”评奖委员会主席。

    前几届“阿斯图里亚斯王子奖”得主包括环法赛四度冠军阿姆斯特朗，叱咤风云的网球“女皇”格拉夫以及田径运动员卡尔・刘易斯。   

《中国体育报》 2003年6月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      