

全国自行车冠军赛安徽开幕  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月15日23:20  

 全国自行车冠军赛安徽开幕


    人民网安徽肥西3月15日电 2003年全国自行车冠军赛第一站比赛今天在安徽省肥西县紫蓬山国家森林公园隆重举行。来自全国各地共18支代表队将近110名运动员参加了本站角逐，其中包括亚运会冠军、来自甘肃代表队的马艳萍等国内一流好手。

    上午首先进行的是男子30公里越野赛，甘肃队的邵小军以1小时50分20秒的成绩夺得冠军，来自云南队的蒋学李获得亚军，他的成绩是1小时54分22秒，季军获得者是北京捷安特自行车队的房有利，成绩为1小时54分47秒。男子比赛一结束，女子20公里越野赛也鸣枪开赛，最终，甘肃队的马艳萍以1小时29分03秒的成绩勇夺第一名，她的队友，同样来自甘肃队的张燕飞紧随其后，以1小时30分35秒获得亚军，季军奖杯则被来自山东队的高小宁夺得，她的成绩是1小时31分30秒。

    3月16日还将进行男女个人计时赛和男女个人速降赛的争夺。（施纯万） 

体育在线 2003年3月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巴黎-尼斯自行车赛第四站赛况

全国山地自行车冠军赛将在肥西紫蓬山举行

国际自行车联盟主席：反兴奋剂条例对违法者惩罚过重

环古巴自行车赛鸣金 美国车手获总成绩冠军

亚洲自行车冠军被撞身亡案审结 肇事司机被判刑5年 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      