

全国公路自行车精英赛开战 辽宁队张鹏夺得首金  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年4月12日16:55  

 全国公路自行车精英赛开战 辽宁队张鹏夺得首金


　　由中国自行车运动协会主办、上海市体育总会和崇明县政府共同承办的“瀛通杯”全国公路自行车精英赛，4月11日在上海崇明岛揭开战幕，去年全国锦标赛前10名的队共60名优秀选手参加了角逐。当日进行的150公里公路个人赛中，辽宁队张鹏以3小时26分05秒夺得第一，他的队友王万洲和上海队徐刚分列二、三名。

    本次比赛是冬训后的第一场赛事，通过本次赛事和本月末在威海的赛事，将选拔出10 名选手进京进行机能测试，其中将有4人被选派到西班牙进行短期培训，最终将有两名车手加入到去年环法赛的冠军车队、著名的西班牙昂斯车队参加集训，中国自协特别邀请了法国著名教练菲利浦来此考察队员，这也是为2008年北京奥运会作准备。  

《中国体育报》 2003年4月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环法赛冠军西班牙昂斯车队将在中国选秀

环青海湖公路自行车赛 八月举行赛程增加一倍

全国山地自行车赛第二站 北京车手速降称雄

世界杯公路自行车赛发车 意名将贝蒂尼首站夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      