

安徽举办全国山地自行车冠军赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月16日16:05  

 安徽举办全国山地自行车冠军赛


    人民网3月16日安徽肥西电  记者施纯万报道： 15日、16日两天，全国山地自行车冠军赛第一站比赛在安徽省肥西县紫蓬山国家森林公园举行。一共进行了男女各三项比赛，来自全国各地的18支代表队将近110名选手参加了本站角逐，其中包括亚运会冠军、甘肃选手马艳萍在内的国内众多一流好手。

    15日进行的是男子30公里和女子20公里越野赛，16日进行的是长为5公里的男女个人计时赛和长为800米的男女个人速降赛。甘肃代表队实力雄厚，获得男女各三项赛事中的4枚金牌，其中邵小军勇夺男子30公里越野赛和男子个人计时赛的冠军，亚运会冠军马艳萍则获得了女子20公里越野赛和女子个人计时赛的第一名，男子个人速降赛的冠军是香港队的崔敬民，女子个人速降赛冠军被解放军队的王璇摘走。

    至此，全国山地自行车冠军赛第一站比赛全部结束。3月23日和3月24日还将在紫蓬山进行第二站比赛。 

体育在线 2003年3月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国自行车冠军赛安徽开幕

巴黎-尼斯自行车赛第四站赛况

全国山地自行车冠军赛将在肥西紫蓬山举行

环古巴自行车赛鸣金 美国车手获总成绩冠军

自行车世界杯场地赛莫斯科站 江永华摘得银牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      