

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 自行车   

 亚运会自行车比赛中的凯林赛和麦迪逊赛

10月8日，韩国选手徐锡奎和赵浩成（右）在自行车男子麦迪逊赛中进行接力。   

    10月8日，亚运会自行车凯林赛和麦迪逊赛举行，日本和韩国运动员分获冠军。凯林赛采取摩托车领骑，同时出发的方式，参赛选手在最后阶段冲刺。共有来自4个国家的6名运动员参加了今天的比赛。日本选手太田真一和队友山田欲仁相互配合，夺得了该项目的金牌和银牌。韩国选手玄柄哲获得铜牌。中国选手史 麦迪逊赛采取接力记分的形式进行，共有来自8个国家和地区的16名选手参加比赛。韩国选手赵浩成和徐锡奎配合默契，在全程160圈的比赛中，他们以极大的优势战胜其他对手，获得冠军。日本和中国香港选手分获银牌和铜牌。   

10月8日，日本选手太田真一（右一）在自行车男子凯林赛中。  
新华社 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

红衣骑士飞车揽金乒乓羽球相继失手

快讯：中国队夺得男子自行车4公里追逐赛金牌

追赶世界速度――江永华夺金速描

“飞车女侠”江永华：拿下亚运瞄准奥运

纪录不是说破就破的――教练析江永华

红旗飘飘 江永华勇夺女子自行车500米计时赛冠军

快讯：江永华夺得女子自行车500米记时赛金牌

中亚选手“恶作剧” 黄金宝虽败犹荣 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    