

四川省举办攀爬自行车赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月09日20:42  

 四川省举办攀爬自行车赛


    新华社成都３月９日体育专电  四川省攀爬自行车赛第三站比赛９日在成都举行，数十名运动员参加了职业组和业余组的比赛。经过激烈的角逐，老车迷俱乐部的胡茂科、王雨分别获得职业组的冠军、亚军，业余组的第一名、第二名分别由成都的吴洋和绵阳的李经伟获得。

    为推广全民健身，促进四川省自行车运动水平的提高，四川省正在开展丰富多样的自行车活动。四川省自行车运动协会和四川省老车迷自行车俱乐部联合，在今年举办１２站攀爬自行车比赛和６站山地车比赛。

    比赛现场还临时举办了定车挑战赛。这一比赛要求运动员在一根直径６００毫米的水泥下水管上定车，吸引了很多观众参与。经过紧张刺激的较量，成都的胡茂科以３小时４２分２７的好成绩，成为本站擂主。

    攀爬自行车赛第一、二站的比赛是１月１９日和２月９日先后在成都举行的。第四站赛事定于４月１３日举行。（完） 

新华社 2003年3月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      