

环法赛前热身罗格斯夺得环德自行车赛总冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月12日09:09  

 环法赛前热身罗格斯夺得环德自行车赛总冠军

王晶  


　　环法赛前最大的自行车赛第27届环德赛经过7天的角逐，6月9日结束，前一天比赛中夺得个人计时赛冠军的澳大利亚车手罗格斯获得了总冠军，最后一段比赛的冠军被德国的波拉克夺得。

    最后一段比赛173公里，从杜埃克汗姆开始到西部的萨莱布鲁克结束。奥运会场地冠军波拉克在比赛进行到最后几公里时与其他几名车手一起出击，在终点处的冲刺中，波拉克战胜了同胞扎贝尔和澳大利亚车手奥格拉蒂，以3小时59分17秒夺得赛段冠军，扎贝尔和奥格拉蒂分别获得第二和第三名。

    在倒数第二段比赛中获得个人计时赛冠军的澳大利亚年仅24岁的小将罗格斯，在本段比赛结束后以28小时49分58秒夺得今年环德国赛的总冠军，葡萄牙的阿泽维多和哈萨克斯坦的维诺库罗夫分别获得第二和第三名。

    1997年环法赛冠军、今年将该赛作为热身赛的乌尔里希以2分01秒之差获得了第五名。   

《中国体育报》 2003年6月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环德自行车赛个人计时赛乌尔里希屈居第二

环德赛第二段结束 荷车手一路领骑终夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      