

阿姆斯特朗：乌尔里希最有希望与己争冠  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 百年环法自行车赛 >> 相关新闻  

 2003年7月19日23:50  

 阿姆斯特朗：乌尔里希最有希望与己争冠


    新华社巴黎７月１８日体育专电  总成绩领先的阿姆斯特朗在１８日的４７公里个人计时赛中败给１９９７年冠军乌尔里希后表示，这位德国车手将是本年度环法自行车赛冠军最有力的争夺者。

    “他是比赛中的幸运儿，”正在向第５个冠军艰难进发的阿姆斯特朗在第１２赛段结束后说，“我以前多次说过乌尔里希是我最强大的对手，现在也是如此。”

    不过，这位抗癌英雄表示：过去的记录表明，他很少在计时赛中战胜我。我对赢得最后一个计时赛充满信心。

    阿姆斯特朗似乎深谙太极“推手”之道，打算在最后一个计时赛段开始之前，不动声色地化对手之“挑衅”于无形，保住３４秒的领先优势，然后发出最后的致命一击。

    然而，这位美国车手除了其他１６６名对手外，还必须战胜酷热的天气。“对我来说这儿太热了，”阿姆斯特朗抱怨说，“我第一次在一个计时赛刚开始时就感到渴。”而乌尔里希则比较适应这个“熔炉”，因为他是在比这更炎热的环境中长大的。在失去“天时”的情况下，阿姆斯特朗只能依靠自己的能力和车队的集体力量了。（完） 

新华社 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

弗莱查夺得环法自行车赛第11赛段第一名

环法大赛骄阳似火阿姆斯特朗渴望假日

环法自行车赛阿姆斯特朗继续保持总成绩第一

环法第八赛段 西班牙车手伊・马约获得第一 

百年环法自行车赛

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      