

环瑞士法语区自行车赛第二站发生两次意外  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年5月03日13:11  

 环瑞士法语区自行车赛第二站发生两次意外


　　新华网 日内瓦5月2日电(记者陈威华)环瑞士法语区自行车赛2日进行第三站公路赛时出现两次意外：领骑被误导方向，痛失领先好局；轿车闯红灯，撞死开道的摩托车车手。

    5月2日的赛事从穆东到洛埃舍浴场，全长173公里。到距离终点10多公里处，领骑的意大利车手弗・佩雷斯在同队伙伴的掩护下，杀出重围，以较大优势领先于其他车手。 

    但是当他到达距离终点只有几百米的地方时，眼看胜利在望，却被赛场监督误指方向，结果骑错道路。而以瑞士车手洛・迪福为首的几名瑞士车手利用这个机会，率先抵达终点。最后裁判裁决佩雷斯与迪福并列本赛段第一。在当天的比赛中，一辆轿车未遵守红灯信号，结果与急速通过的一辆为自行车赛开道的摩托车相撞，导致摩托车手死亡。

    5月3日将举行最后一站公路赛，距离为147・４公里，起点和终点分别蒙泰和圣但尼。5月4日，车手们将在洛桑进行20・４公里的计时赛。(完) 

新华网 2003年5月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“留洋”车手渐露端倪 十人大名单浮出水面

全国公路自行车冠军赛鸣金 王国章收获“大满贯”

全国公路自行车冠军赛 王国章再度称雄

全国公路自行车冠军赛在威海鸣枪 王国章首日表现抢眼 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      