

环法赛冠军西班牙昂斯车队将在中国选秀  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月28日18:08  

 环法赛冠军西班牙昂斯车队将在中国选秀


    新华网北京３月２８日电  中国自行车协会消息，为促进中国公路自行车运动水平的提高，开拓自行车市场，推进中国自行车职业化进程，中国自行车运动协会与西班牙昂斯车队商定，将在中国挑选有发展前途的公路自行车男运动员赴欧洲试训一个月。 

    根据２７日签订的试训协议，参加试训的运动员由中国自协组织选拔和推荐，共选拔４名运动员参加试训。试训后，昂斯车队根据运动员的潜质和未来发展情况，决定吸收两名运动员正式签约加入昂斯车队。并安排他们在西班牙西部的训练营进行强化训练，目标是参加环法自行车赛和在北京２００８年奥运会上力争取得好成绩。 

    西班牙昂斯车队是在国际自盟注册的ＴＴＩ职业自行车队。在２００２年环法自行车赛中，该车队夺得团体总成绩冠军，该队的贝洛奇、冈萨雷斯及阿吉维多分列个人总成绩排名榜的第二、第五和第六位。 

    为做好选拔工作，中国自协决定近期成立选拔小组，近期出台选拔办法。（完）  

新华网 2003年3月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环青海湖公路自行车赛 八月举行赛程增加一倍

国际自行车联盟公布车手新排名 贝蒂尼名列首位

全国山地自行车赛第二站 北京车手速降称雄

世界杯公路自行车赛发车 意名将贝蒂尼首站夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      