

环德赛第二段结束 荷车手一路领骑终夺冠  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月06日11:44  

 环德赛第二段结束 荷车手一路领骑终夺冠

王晶  


　　环德国自行车赛6月4日进行了第二段184.4公里的角逐，荷兰车手洛维克几乎在整个比赛中一直领骑，最后夺得冠军，获得第二名的瑞士车手拉斯特从首段冠军扎贝尔手中抢得领骑黄衫。

    第二段比赛从阿尔滕博格开始，到克罗纳奇结束，比赛刚开始5公里，洛维克、拉斯特和德国的洛乔夫斯基便脱离了大组集团，开始领先，优势一度达到15分钟。比赛进行到一半时，洛乔夫斯基落后，随后被大组追上，但其他两名车手继续保持领先优势，直到比赛结束，最后洛维克以4小时49分40秒夺得赛段冠军，拉斯特获得第二名，德国的维格曼获得了第三名。

    将这一比赛当成环法赛热身赛的德国名将乌尔里希与大组一起到达终点，他被认为是获得总冠军的热门车手。

    本段结束后，本段获得第二名的拉斯特以9小时33分23秒跃居总成绩排名榜首，本段冠军洛维克以24秒之差位居第二名。

    环德赛前一天在饭店房间里死亡的法国希望之星萨朗森，4日接受了尿检，但没有发现他体内含有违禁药物和受伤的痕迹。   

《中国体育报》 2003年6月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环德自行车赛发车扎贝尔首段夺冠法国车手意外身亡

环德自行车赛发生意外法国布朗日车手死亡 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      