

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 自行车   

 为了亚运金牌到法国 中国自行车队展望前景

　　新华网釜山９月２７日电（记者刘广、李贺普）为了夺取亚运会自行车赛的金牌，姜艳霞和队友曾一同前往法国接受训练。今天当展望亚运会夺金前景时，这位东北姑娘坦言：“这次我挺有希望的。” 

    在法国期间，她们加大了训练强度，有时１０天行程达到１３００公里；法国之行另一目的是多参加世界大赛，积累实战经验。在欧洲期间，她先后参加了环意大利自行车赛和环法赛。其中，她参加的是环意赛的顶级赛，并在其中两个赛段夺取了第２２名和２３名，成绩已是可喜。她参加的环法赛不是顶级赛，成绩也不理想，但她认为，主要是环意赛体力消耗过大，有意在之后的环法赛上有所保留，否则成为强弩之末，并不利于把最好的状态调整到亚运会。 

    为了备战这次亚运会，姜艳霞还得到了法国教练菲律普的指导。她说，与国内教练相比，法国教练的训练方法要更科学，体现在三个方面：节奏快，密度大，强度高。国内训练时一般都以公里计算，但是法国教练以心率计算，更讲究训练的效果。 

    “每个人的心率都不一样。如果我们在相同的条件下比赛，我心率快，我骑得就比较费劲，”她向记者解释说。这次被选到法国去的选手都是全运会冠军，一行去了６人，在欧洲呆了两个月。姜艳霞说，前一阶段的训练，对她的能力是个提高，也为即将到来的比赛从技术到心理上都打下了较好的基础。   

新华网 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运中国军团扫描之自行车“保五争六”

环西班牙自行车赛：贝洛基黄衫加身一路领先

备战亚运会的香港自行车队与媒体见面

青藏高原国际自行车赛落幕 捷安特亚洲队夺冠

青藏公路自行车赛花絮：比赛注重环保

青藏高原国际自行车赛结束海拔最高赛段

青藏高原公路自行车赛车队到达长江源头

2002年山地自行车世锦赛闭幕 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    