

国际自行车联盟主席：反兴奋剂条例对违法者惩罚过重  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年3月04日09:22  

 国际自行车联盟主席：反兴奋剂条例对违法者惩罚过重


　　新华网巴黎3月3日电(记者王敬诚)国际自行车联盟主席海因・韦尔布鲁亨3日对法国体育日报《队报》发表谈话时说，他欢迎并支持世界反兴奋剂机构通过《世界反兴奋剂条例》，但是对该条例严厉惩罚违法运动员的有关规定持“坚决的保留态度”。

    据报道，世界反兴奋剂机构3日在哥本哈根举行世界反兴奋剂大会，审议通过《世界反兴奋剂条例》。该条例规定，凡在兴奋剂检查中被查出为阳性反应的运动员将被视为违反反 兴奋剂条例，必须接受“停赛2年”的处罚。

    韦尔布鲁亨说，国际自行车联盟反对这种严厉的惩罚，因为这种停赛2年的惩罚没有考虑给运动员造成的严重后果。他认为，对运动员情况不加任何区别地给予停赛2年的同等处罚是不合情理的。他说，应该根据是否是职业运动员或业余运动员、是参加单项比赛还是参加集体项目比赛、运动员的年龄和参加比赛年限等不同情况区别处理并给予不同的处罚。

    韦尔布鲁亨说，他决定不去哥本哈根参加世界反兴奋剂大会。他对这次大会将要通过的《世界反兴奋剂条例》中过分惩罚运动员的条款深表遗憾。 

新华网 2003年3月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环古巴自行车赛鸣金 美国车手获总成绩冠军

亚洲自行车冠军被撞身亡案审结 肇事司机被判刑5年

自行车世界杯场地赛莫斯科站 江永华摘得银牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      