

环法自行车赛热身阿姆斯特朗夺多菲内总冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月17日10:04  

 环法自行车赛热身阿姆斯特朗夺多菲内总冠军

王晶  


　　第55届多菲内自行车赛经过7天的角逐，6月15日在法国南部城市格勒诺贝尔结束，美国名将阿姆斯特朗在第五段比赛中摔伤，但仍获得了总冠军。

    6月15日进行的最后一段比赛从布里亚农到格勒诺贝尔，全程174公里。比赛进行到距终点80公里、本赛段惟一的山口公鸡山时，带伤参赛的阿姆斯特朗利用自己超凡的技术，在下坡时与英国名将米拉尔、瓦塞尔、艾德莱恩、马约等冲出了大组，奠定了领先优势，最终以2分5秒的优势战胜了对手，夺得赛段冠军，成绩为4小时22分02秒，平均时速达每小时40.4公里。阿姆斯特朗获得赛段第六，成绩比瓦塞尔落后2分12秒。

    这一成绩使阿姆斯特朗在总成绩排名上最终以1分12秒的优势战胜了对手、厄斯卡尔特尔车队的西班牙车手马约，连续第二次夺得多菲内赛冠军。

    这一胜利使阿姆斯特朗对在半个月后的环法赛增强了信心，他说：“我的伤现在还有些痛，我的身体和平时有些不一样，好在还有两周的时间可以恢复。”

    环法赛7月5日将在巴黎开始。   

《中国体育报》 2003年6月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环法热身赛摔车 阿姆斯特朗总成绩仍领先

阿姆斯特朗展望环法自行车赛：乌哈二将是对手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      