

阿姆斯特朗面临职业生涯关键一战-47公里个人计时赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 百年环法自行车赛 >> 相关新闻  

 2003年7月18日23:22  

 阿姆斯特朗面临职业生涯关键一战-47公里个人计时赛


    新华社巴黎７月１７日体育专电  环法自行车赛四届冠军兰斯・阿姆斯特朗１７日承认，他渴望得到第五顶环法大赛的皇冠。而现在他正面临着职业生涯中最关键的时刻――１８日的４７公里个人计时赛。

    如同其他４位五夺冠军的传奇车手一样，阿姆斯特朗正逐渐体会到第五次加冕的前所未有的艰辛。

    １９９９年阿姆斯特朗“浴火重生”，首夺环法冠军，之后又接连三届夺冠。然而这一次，他没能像前几年一样在比利牛斯山地赛段开始前确立明显的领先优势。

    前１１个赛段结束后，阿姆斯特朗仅领先排名第二的维诺库罗夫２１秒。而他在阿尔卑斯山区的表现似乎预示着这位爬坡专家很难在比利牛斯山脉甩掉追兵。因此，下一赛段将成为阿姆斯特朗扩大领先优势的绝好机会。

    阿姆斯特朗效力的美国邮政车队领队表示，他虽然不像以前那样完全掌控着比赛，但是他的个人计时赛成绩要好过他的对手。

    虽然在理论上阿姆斯特朗的领先地位不会在１８日的个人计时赛段受到太大的威胁，但他仍须对身后虎视眈眈的对手保持警惕。

    德国车手、前环法冠军乌尔里希将是最大的威胁。他在总成绩上落后阿姆斯特朗２分１０秒，正准备从本赛段比赛中为自己赢得时间和士气。现排名第二的维诺库罗夫表示，自己的强项虽不是计时赛，但是也决不会轻易“缴械投降”。由于掉链而错失开幕赛段的苏格兰车手米勒则信心十足地表示：“我将争夺前两名。其他任何名次都会让我失望！”（完） 

新华社 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

环青海湖自行车赛吸引20支高水平车队参赛

环法自行车赛第7赛段 佩塔基执意退出比赛

环法自行车第七赛段　法国车手维朗克夺冠

环法第六赛段：佩纳保住了黄色领骑衫（２）

环法第六赛段：佩塔基夺得第四个赛段胜利（1） 

百年环法自行车赛

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      