

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 自行车   

 中国自行车手李梅芳要拿下开幕式后首枚金牌

　　新华网釜山９月２７日电（记者顾涓 董爱波）中国自行车队领队田俊荣今天在亚运村十分肯定地对记者说：“李梅芳，能为中国代表团拿下开幕式结束后的第一枚金牌”。 

    田俊荣是体育总局自行车击剑运动管理中心副主任，记者遇到他时，他正匆匆赶往练习场。记者追问：“获得第一枚金牌？把握大吗？”“八九不离十，”田俊荣点了点头。 

    九运会冠军李梅芳今年２４岁，来自江苏。虽然是第一参加亚运会，可是翻开履历表却可发现她的战绩显赫。她不但多次在国内大赛中摘金夺银，还在今年５月份摘取了亚洲锦标赛女子２５公里个人计时赛的桂冠。中国自行车队从不打无准备之仗，他们早已为夺得女子２４公里个人计时赛金牌做了多方的精心的准备。田俊荣表示，现在，只等发令枪响了。 

    田俊荣承认，李梅芳夺得这项比赛的金牌并不是一点困难没有。例如选手对场地不熟悉，每个参赛队每项只允许一名选手参赛等都将是她夺金道路中的障碍。见记者一个劲地问个不停，田俊荣笑着说：“这是我们的优势项目。” 

    大型综合性运动会产生的第一枚金牌历来是人们关注的焦点，釜山亚运会也不例外。主办者将最先产生金牌的击剑赛决赛安排在２９日晚上进行，时间几乎与开幕式同时。这样，开幕仪式尚未结束，首枚金牌花落谁家就可成定局。因此从严格的意义上说，自行车女子２４公里个人计时赛是开幕式结束后产生的第一块金牌。   

新华网 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

为了亚运金牌到法国 中国自行车队展望前景

釜山亚运中国军团扫描之自行车“保五争六”

环西班牙自行车赛：贝洛基黄衫加身一路领先

备战亚运会的香港自行车队与媒体见面

青藏高原国际自行车赛落幕 捷安特亚洲队夺冠

青藏公路自行车赛花絮：比赛注重环保

青藏高原国际自行车赛结束海拔最高赛段

青藏高原公路自行车赛车队到达长江源头

2002年山地自行车世锦赛闭幕 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像    