

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 羽毛球单项比赛拉开战幕 中国选手顺利晋级

    人民网釜山10月10日电  记者张帆报道：亚运会羽毛球项目今天开始单项的比赛，中国的周蜜、龚睿娜、陈其遒和张洁雯、张军和高凌顺利进入女单和混双八强。

    女单预赛中，周蜜和龚睿娜均以2:0轻松战胜对手进入八强，她们将在明天分别对阵日本的米仓加奈子和新加坡选手。韩国的全在娟和金京兰也都进入八强，另两个八强席位被中国香港和马来西亚的选手获得。

    混双预赛中，中国的陈其遒/张洁雯和奥运冠军张军/高凌都以2:0获胜晋级八强，他们在八强赛将迎战两对印尼选手。泰国、韩国也分别有两对选手获胜进入明天的八强赛。

    男单有9名选手首轮轮空直接进入明天的第二轮比赛，其中包括中国的夏煊泽和陈宏、印尼的陶菲克、韩国的李炫一和孙升模、马来西亚的黄综翰，进入第二轮比赛的还有印度、东帝汶、新加坡、中国香港、日本和泰国选手。 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

决赛因裁判争议两度中断　韩国队16年后再夺金牌

中国青年报：谁为“自然灾害”负责

羽球男团决赛两次中断 陶菲克罢赛离开赛场

韩国3-1印尼夺羽球男团冠军 双方教练舌战

比赛两次中断 韩国队最终获羽毛球男团冠军

快讯：韩国队击败印尼获羽毛球男团金牌 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     