

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 羽球团体半决赛结束 中国女团冲金男团争铜

    人民网釜山10月7日电  记者张帆报道：亚运会羽毛球团体半决赛今天进行，中国队和韩国队战胜各自对手进入女团决赛，中国男队则以1:3负于印尼队无缘决赛，印尼队将在决赛中迎战东道主韩国队。

    女团半决赛中国队对阵中国香港队，中国队的实力明显高出对手，第一、二号单打周蜜、龚睿娜均以2:0轻松战胜对手。第三场双打，中国队由魏轶力、张洁雯出战。在第一局11:4获胜后，中国选手对场地的不适使她们心理开始急躁，在10:8的形势下被追成10:10平，中国香港队最后以13:10扳回一分。关键的第三局，魏轶力、张洁雯没再给对方机会，以11:1轻松拿下。中国队最终以3:0获得决赛权。另一场半决赛中，东道主韩国队同样以3:0战胜泰国队而跻身明天的决赛。

    对没有经过热身的中国男团来说，今天对印尼队的半决赛非常艰苦。顶替受伤的鲍春来出任第一单打的林丹首先遭遇强敌陶菲克，林丹终因实力不济以1:2落败。第二单打夏煊泽以2:1为中国队扳平比分。之后出场的两对双打选手刘永、张军和张尉、陈其遒均没能再为中国队建功，中国男团以1:3告负无缘决赛。获胜的印尼队将在后天的决赛中对阵东道主韩国队，后者以3:0击败马来西亚队而获得决赛权。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

举手投足皆相通――中国羽球晋级女团决赛侧记

釜山亚运日记九：“排外”的中国代表团

男团迎强敌女团轻松――析羽毛球团体比赛形势

釜山亚运日记八：人参鸡・韩国烤肉・中国菜

釜山亚运日记四：劳神的记者班车 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     