

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 笑对人生――记中国羽球女单头号选手周蜜

 人民网记者 张帆    

    周蜜爱笑，在赛场上她的微笑让对手胆战心惊，因为那是周蜜即将取胜的信号。在场下周蜜也爱笑，如和煦的阳光，让人感到友好而亲切。在今天的釜山亚运会羽毛球女团决赛中，周蜜和中国队笑到了最后，因为她赢了，因为中国队赢了。

    这是23岁的周蜜第一次参加大型的综合运动会。因为在国际羽联的最新世界排名中周蜜为女单第一，在本次的女团比赛中，她自然成为了中国队的第一号单打、也在比赛中第一个出场。

    周蜜今天决赛中的对手是韩国队的金京兰，论实力周蜜胜于对手。但韩国队占据了主场声威、中国队又只在昨天的半决赛中有了唯一的热身机会，因此周蜜丝毫不敢松懈。在比赛中，周蜜发挥自己爆发力强、拉吊突击的特点，适时捕捉对方的漏洞、频频进攻，最后以11:9、11:8战胜对手，为中国女团赢得先机。

    “韩国选手对我的特点了解得非常清楚，技战术上都与我相克，”周蜜在比赛后自我分析道，“我及时调整了自己的打法才得以最后获胜。但韩国球员的表现真的非常顽强。”中国女团最后获得了金牌，周蜜和队友击掌相庆，脸上又露出了微笑，像她的名字，甜甜蜜蜜的。（人民网釜山10月8日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

在艰难中取胜 中国羽球女团终得亚运金牌

输球是正常水平的反映 李永波满意男团表现

羽球男团　一战出局

男团迎强敌女团轻松――析羽毛球团体比赛形势

马琳正式落选亚运男单 羽球鲍春来赛前受伤

羽球主力鲍春来意外扭脚 肯定影响亚运备战 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     