

三大羽球公开赛敲定赛程 中国队将尽遣主力出征  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年6月12日08:44  

 三大羽球公开赛敲定赛程 中国队将尽遣主力出征

李昊  


　　昨天，国际羽联确定了因非典而被推迟的新加坡、印度尼西亚和马来西亚三项羽毛球公开赛，将于8月下旬到9月上旬相继举行。中国羽毛球队总教练李永波昨天在接受记者采访时表示，中国队届时将派全部主力参赛。

    据悉，这三项公开赛均是国际羽联的重量级赛事，其中新加坡、印度尼西亚两站皆为五星级赛事，马来西亚站为四星级赛事。作为明年雅典奥运会的积分赛，三项公开赛对运动员的世界排名也起着很大的影响。不仅是中国队，中国香港、韩国、丹麦届时也将派主力前往参战。此外，高额诱人的奖金也是吸引众多高手参赛的一个主要原因。两站五星级赛事奖金额总共为34万美元，马来西亚站也有12万美元。以下为三站公开赛具体比赛时间：

    新加坡公开赛：8月18－24日

    印度尼西亚公开赛：8月25－31日

    马来西亚公开赛：9月1－7日  

《北京娱乐信报》 2003年6月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽毛球队积极备战世锦赛

训练之后周蜜放风筝调整心态

中国羽毛球队备战世锦赛伙食丰盛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       