

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 男团迎强敌女团轻松――析羽毛球团体比赛形势

 人民网记者 张帆    

釜山亚运会羽毛球项目今天开赛，结果中国香港队、泰国队和首轮轮空的中国队、韩国队进入女团半决赛，男团四强则是韩国队、马来西亚队、印尼队和首轮轮空的中国队。

    虽然只有7支队伍参加亚运会的男团比赛，但今年汤姆斯杯的前三名印尼队、马来西亚队和中国队都到齐了，再加上绝非等闲的东道主韩国队，这次亚运会羽毛球男团比赛的激烈程度不会逊于比任何一次大赛。与中国队同处上半区的印尼队今天3:1战胜东南亚新军泰国队进入明天的半决赛，这对首轮轮空而没有热身机会的中国队来说无疑是场硬战。从名单上来看，现世界排名第一的中国男单第一号鲍春来上月受伤后使中国男团在排阵上比较困难，如果他无法上场，二号选手林丹极有可能担起第一单打的重任，但他对15分制的不适应始终让总教练李永波放不下心。在这种情势下，中国队的心态至关重要，要有必胜的信心还要摆脱外界的干扰，明天的半决赛中国队一定要有闯关的准备。另一半区将是马来西亚队挑战东道主韩国队，韩国占据主场优势，而马来西亚也不是吃素的主，这场半决赛也将会血风腥雨。

    女团方面，首轮轮空的中国队和韩国队明天将分别对阵中国香港队和泰国队。中国香港队今天在比赛中发挥出色，以3:2战胜日本队而晋级，中国女队教练唐学华评价本届亚运会的中国香港队在技战术上有了较大的提高，但她们还不足以对中国队造成太大的威胁。泰国队3:2战胜马来西亚队多少有点意外，但要在半决赛中击退东道主韩国队的可能性还是比较小的。（人民网釜山10月6日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运日记八：人参鸡・韩国烤肉・中国菜

釜山亚运日记四：劳神的记者班车

马琳正式落选亚运男单 羽球鲍春来赛前受伤

羽球主力鲍春来意外扭脚 肯定影响亚运备战

奥运会取消混双？ 李永波：网上消息不能随便相信

奥运会要“瘦身” 羽毛球混双比赛将被“砍”

印尼羽毛球公开赛结束中国选手夺得两项冠军

世界排名定出场顺序 羽球亚运团体赛变数大 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     