

孔杰最想和李世石过招 喜欢纯洁善良女孩  

　　体育在线 >> 棋牌 >> 围棋  

 2003年7月18日14:05  

 孔杰最想和李世石过招 喜欢纯洁善良女孩


　　“玉面郎君”

    　蒙蒙的细雨敲打平静的湖面，泛起圈圈涟漪，昨天凉爽的天气让人心旷神怡。记者在东湖之滨的磨山钓鱼台白宫酒店，遇到了中国围棋“小虎辈”领军人物，刚获得中韩新人王战冠军的孔杰。下午参加快棋赛的他显得比较悠闲，愉快地接受了记者的采访。孔杰身穿白色T恤，他告诉记者，这是他的“吉祥衫”，穿着这件衣服他已十场不败。 

    希望和李世石对局

    李世石一年内升了六段，现在气势如虹。孔杰说，和顶尖棋手较量是每个棋手的愿望，他期待和李世石比赛。

    在新人王战赢了宋泰昆，孔杰意气风发，现在他已获得应氏杯参赛资格，月底还将参加三星杯预选赛，他希望自己抓住机会冲上去，争取拿世界冠军。围甲是在“浪费”时间

    近几年，中国棋手总是在关键时刻拿不下比赛，冲不出与世界冠军无缘的怪圈。孔杰分析，不是对局的数量不够，而是对局的质量有问题。

    他介绍，自己一年要下80盘棋，数量不比韩国棋手少，但这中间有围甲联赛22盘，由于各队都想排出“田忌赛马”的阵形，棋力得不到提高，并且每次参加客场比赛都要花去3天的时间，时间浪费得很可惜。

    喜欢“纯洁善良”的女孩

    孔杰外形俊朗，是中国棋院出了名的美男子，今年21岁的孔杰表示，现在这个年龄正好是出成绩的时候，感情问题过两年再说。

    随着名气的增大，有一些对他仰慕的女生写信到棋院示好。孔杰觉得能得到别人欣赏是好事，但感情的事要顺其自然。他认为“纯洁善良”是一个人最好的品质，交女朋友也会以此为标准。孔杰透露，自己最想过平凡的日子，经常和自己喜欢的人一起旅游。

    孔杰的星座是射手座，这可是个花心的星座哟？孔杰笑言：“这也不能怪我，我就生在这个日子，怎么办。”

    渴望健壮的身材

    “我太瘦了。”孔杰对自己的身材并不是很满意，他希望自己能够壮一些。他准备进行一些专业的健身锻炼。

    孔杰平时比较喜欢运动，每天都要去打打羽毛球，“健康的身体是下棋的保证。”生活中，孔杰不蹦迪、不泡吧、不喝酒、不抽烟，十足的健康宝宝。 

《长江日报》 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

紧急通知小棋手测骨龄 中国棋院防止出现作弊

沉寂11年之久 甘肃宁夏围棋对抗赛再燃战火

父母披露张栩成功秘诀：连做梦时都在下棋！

南方体育：功利与棋德谁更重要？ 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       