

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 韩国羽毛球队进步显著 金大中致信盛赞李矛

    韩国总统金大中日前写信给在韩国羽毛球队执教的原中国国家队教练李矛，盛赞李矛为韩国羽毛球运动发展做出的贡献和他带领韩国队所取得的优异成绩。

    据每日新报报道，李矛到韩国执教已经两年多了，韩国羽毛球男女单打在李矛的带领下取得了相当优异的成绩，因此，韩国总统金大中专门致信李矛表示感谢。

    金大中总统对李矛带队取得的成绩了如指掌，在赞扬了李矛所取得的成绩以后，金大中总统还在信里希望李矛戒骄戒躁，要带领韩国队取得更好的成绩。

    有意思的是，不懂韩文的李矛在接到总统的信以后还以为是请吃饭的帖子。在遇到一位懂韩文的记者帮他翻译以后，李矛才知道这是金大中总统的信件。李矛在得知了信的内容以后也显得十分高兴。    

中国新闻网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

警惕“韩流”－－评中、韩羽毛球团体决赛

李永波：单项比赛更难打　力争保三争四夺金目标

中国羽球金牌走势―女子项目没问题 男单混双不好说

李永波：女团比赛让中国女羽队得到了充分磨练

笑对人生――记中国羽球女单头号选手周蜜

在艰难中取胜 中国羽球女团终得亚运金牌 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     