

中国羽毛球队昨赴泉州集训 世锦赛名单尚未确定  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年4月10日09:28  

 中国羽毛球队昨赴泉州集训 世锦赛名单尚未确定

李晖  


　　为能在5月11日至18日于英国伯明翰举行的世界羽毛球锦标赛上抢得必要的奥运积分，中国羽毛球队一线主力球员昨日中午离开北京前往福建泉州进行为期一个月的集训。同时，国家青年队以及二队的球员则将参加本月12日在广西南宁举行的国内青年锦标赛。 

    这次集训早在计划之内，为此中国队放弃了韩国公开赛。本届世锦赛不仅仅是2004年奥运会的第一个积分赛，而且还是国际羽联重新改变计分制后的第一个正式比赛。因此，中国队在本战期间还要针对这一变化，重新进行适应。

    国际羽联根据排名情况，公布了中国队有资格参加本次世锦赛的名单，陈宏、夏煊泽、龚睿娜、张宁、张军、高等名将都在其中，但中国队尚未却定最后参赛人选。中国队的此次集训预计5月7日结束。  

《北京青年报》 2003年4月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       