

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 这个队员很特别――东帝汶选手弗朗西斯科

 张雯雯    

    弗朗西斯科很快就输掉了整场比赛，两局里面一分都没有得。在竞争激烈的亚运会羽毛球男子单打比赛中，弗朗西斯科显得很特别，因为他来自东帝汶。

    比赛结束后，弗朗西斯科坐到了场外的看台上，一边擦汗一边观看其他运动员比赛。他不时和队友说着话，旁边还有一位韩国电视记者跟踪拍摄。 

    和其他东帝汶选手一样，弗朗西斯科来釜山的目的不为别的，就是为了参加比赛。弗朗西斯科告诉记者，他在釜山亚运会上最大的收获就是能和各国的优秀选手一起住在亚运村、一起比赛。“能碰到许多世界冠军，我非常开心！”弗朗西斯科微笑地说。

    弗朗西斯科在国内开了一家提供复印服务的小店。他酷爱羽毛球运动，虽然是第一次参加国际性大赛，但他熟悉各国优秀的羽毛球选手并了解中国、印尼、马来西亚等羽毛球强国的比赛情况。弗朗西斯科说，这都是他平时从电视和报纸上看到的。

    除了参加比赛之外，弗朗西斯科这次到釜山还有另一项“任务”。他说，东帝汶的体育水平和其他国家有很大的差距。“我们这次参赛的队员年纪都比较大，我也已经29岁了。这次比赛中，我们学到了很多宝贵的经验和知识，回国后我们将会致力于培养年轻的运动员。” 

                                                                          《深圳商报 》    

相关新闻 

相关专题

李永波：女子项目机会大 男子项目待挖掘

李永波向马来西亚羽毛球裁判道歉

组图：羽球单项赛挥拍 龚睿娜晋级女单八强

羽球单项赛挥拍 陈其遒张洁雯晋级混双八强

羽毛球单项比赛挥拍 张军高杀进混双八强

羽毛球单项赛开拍 中国球员全线告捷进八强 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     