

抽签羽联电脑出错 男单陈宏下签变上上签  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第13届羽毛球世锦赛 >> 相关新闻  

 2003年7月20日15:44  

 抽签羽联电脑出错 男单陈宏下签变上上签

梁劲松  


　　世锦赛抽签国际羽联电脑出错，男单对阵今晨最后确定陈宏下签变上上签 

    经过一段尴尬的混乱后，国际羽联终于在北京时间今天凌晨公布了正确的世锦赛抽签结果。

    国际羽联的抽签结果早在北京时间昨天晚上已在其官方网上公布，但只在网上停留了15分钟便被删掉了。经过几个小时的忙乱后，国际羽联方面非常尴尬地通知记者，原抽签结果是在电脑软件运行发生错误的情况下产生的。“这的确是一个让我们非常尴尬的错误。”国际羽联首席执行官卡梅隆说，“这套抽签软件我们已经试用了9个月了，一直没什么问题，今晚在其它4个项目抽签时也运行正常准确，偏偏是在男单抽签时出了毛病。”经过忙乱的人工补救后，国际羽联在今天凌晨公布了正确的抽签结果。

    男女单都可能同室操戈

    如果按错误的抽签对阵，目前世界排名第一的中国选手陈宏，第二轮就得碰上1999年的世锦赛冠军、丹麦的拉斯姆森，但国际羽联校正结果后，陈宏不仅首轮轮空，而且前三轮基本上都没什么种子选手挡道，被认为抽到了男单中最好的签。和陈宏同分在上半区的还有丹麦的波申、盖德、拉斯姆森，马来西亚的黄综翰，印尼的索尼等劲敌，但陈宏进八强应该比较轻松。

    另外三位中国男单选手就没这么好运气了。夏煊泽、鲍春来、林丹都挤到了下半区，即使三人都顺利通过前两轮，日子也不会好过。鲍春来有可能在第三轮撞上印尼天才少年陶菲克，夏煊泽更有可能在第三轮和林丹同室操戈。此外下半区还聚集了韩国的李炫一、马来西亚的哈菲兹、罗斯林、李传成、丹麦的乔纳森等猛将，形势较上半区凶险。

    女单抽签的结果把三名中国女将挤进了上半区，周蜜、龚睿那和谢杏芳迟早要在上半区同室操戈，争夺决赛权。下半区由现世界排名第二的老将张宁一人独守，主要对手有荷兰张海丽、韩国金京兰和丹麦马丁。

    双打签位有喜有忧

    男双上、下半区比较均势，但三对中国选手的前景都不乐观。桑洋／郑波所在的上半区有韩国金东文／河泰权、马来西亚陈重名／邹俊英、丹麦索加德/劳格森等；程瑞／王伟、付海峰／蔡S所在的下半区更有丹麦埃里克森／伦加德、印尼陈甲亮／西吉特、韩国李东秀／柳镛成等猛人。

    女双抽签最让中国队满意，上半区有魏轶力/赵婷婷、陈琳／蒋雪莲，下半区有杨维／张洁雯、高P／黄穗。预计韩国老冤家―――罗景民／李敬元先得在下半区过两关，然后再和上半区的中国选手碰撞。

    混双也是上、下半区各有两对中国选手，从实力上分析，张军／高P、郑波／张洁雯所在的上半区前景较好，比较显眼的敌手只有丹麦的拉斯姆森/奥尔森。陈其遒／赵婷婷、桑洋／陈琳所在的下半区就不同了，不仅有东道主寄予厚望的罗布森/埃姆斯、世界排名第二的丹麦组合埃里克森/施约达格，更有韩国的黄金组合金东文／罗景民。

    中国队将根据刚刚公布的抽签结果对主要对手加以预计和分析，经过短时间的针对性训练后，于本月24日飞赴英伦。  

《羊城晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

队内大循环赛主力发挥一般李永波称早暴露问题是好事

世锦赛7月28日开战 中国羽球队用大循环赛热身

中国羽球队紧张备战 李永波否认改变集训地点 

第13届羽毛球世锦赛

羽毛球

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       