

中国羽毛球老帅汤仙虎的心愿：两年打造男双强手  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年7月09日14:48  

 中国羽毛球老帅汤仙虎的心愿：两年打造男双强手


　　在汤仙虎的心目中，将来的中国男子双打必须凭借一批新人来称霸天下，所以他将中国羽毛球男双吹响“反攻号”的时间定在了2005年。为此，这位世界羽坛公认的“点石成金”高手在福建省晋江国家羽毛球训练基地表达了自己的心愿：两年打造男双强手。

    中国羽毛球队目前正在为将于7月底在英国揭幕的世界羽毛球锦标赛进行最后的备战。训练场上，汤仙虎依然带着那顶鸭舌帽，额前和脑后露出凌乱的头发，布满皱纹的脸上没什 么丰富的表情，一直盯着场上挥汗如雨的男双队员。

    “我们已经有了比较合适的人选。不过这些年轻队员还存在不足。其实，让老将坚持是一件比较‘残忍’的事，因为他们都已经‘伤痕累累’，他们好几个人膝盖都曾动过手术，”汤仙虎谈起了自己的看法。那么，能够被这位王牌教头相中的青年俊才是谁呢？汤仙虎说：“这个我不能说，对他没好处。因为他们一旦听到，感觉就会过分良好，绝对影响他们的前途。”不过令他胸有成竹的是，这些年轻人正在以他规划中的方式成长。

    所以，汤仙虎将中国男双吹响“反攻号”的时间定在2005年。他说：“再给我两年时间，那时中国男双会有两三对真正意义上的强手出现。”

    两年的等待并不漫长，但两年后已经63岁的他会不会作为“救星”又赶赴一个“重灾区”呢？他的回答是：“绝对不会。两年一过，我不会再当教练。男双是我最后一个目标。即使两年后重建男双的愿望没能在我手里实现，我也不会继续干下去了，让后面的人接着实现吧。”  

新华网 2003年7月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩国羽球好手金东文雅典欲夺两金 男双对手是印尼

为了打发时光 苏哈托儿子在印尼监狱内修羽毛球场

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       