

二、单打战术：接发球战术  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日13:41  

 二、单打战术：接发球战术


  2、接发球战术

    接发球虽然处于被动、等待的状态，但由于发球时受到规则诸多的限制，使发球不能给接发球者带来太大的威胁。发球者发球只能发到对角线的接发球区内，而接发球者只需防守半个不到区域，却可还击到对方整个场区。所以，接发球者若能处理好这一拍，也可取得主动。

    (1)接发高远球、平高球

    一般可用平高球、吊球或杀球还击。但如对方发球后站位适中，进攻时要注意落点的准确性。若用杀球、吊球还击，自己的速度要跟上；如果对方发球质量很好就不要盲目重杀，可用高远球、平高球还击，伺机再攻，或者用点杀、劈杀、劈吊下压先抑制对方。

    (2)接发网前球

    可用平推球、放网前或挑高球还击。当对方发球过网较高时，要抢先上网扑杀。接发网前球的击球点应尽量抢高。

    (3)接发平快球

    要观察对方的发球意图，随时要做好准备。借用对方的发球力量快杀空档或追身都能奏效，也可借助反弹力拦吊对角网前。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一、单打战术：发球战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       