

中国羽毛球队出征东瀛 陈宏张宁分列男女头号种子  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年3月31日10:33  

 中国羽毛球队出征东瀛 陈宏张宁分列男女头号种子

梦文  


　　今年的日本羽毛球公开赛将于4月1日到6日在东京举行，参赛的中国选手于昨天出发。刚刚失掉了苏迪曼杯的中国羽毛球队，回国后在对苏迪曼杯赛进行总结的同时，积极备战即将开战的日本公开赛。日本公开赛是今年的第一个五星级赛事。中国选手陈宏、张宁和高／黄穗分别占据了男女单打和女双三个单项的头号种子席位。此外，夏煊泽被列为男单二号种子。在苏杯赛上有出色表现的印尼名将陶菲克和韩国新秀李铉一分别是男单第五、六号种子，丹麦名将盖德由于积分低，只能从预选赛打起。女单，中国的龚睿娜、周蜜和谢杏芳分别是第三到五号种子。男双的头号种子是韩国名将金东文／河泰权，中国的张尉／王伟为八号种子。中国小将魏轶力／赵婷婷被列为女双第三号种子，杨维／张洁雯被列为第五号种子，韩国组合罗景民／李敬元为第八号种子。中国的混双选手陈其遒／赵婷婷被列在第五号种子。  

《江淮晨报》 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

运动员收入仅及乒乓球零头 中国羽球面临诸多瓶颈

中国队公布苏迪曼杯参赛名单 最强阵容志在卫冕

羽毛球新秀赵婷婷――目标是世界冠军 

羽毛球专题

2003日本羽毛球公开赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       