

羽毛球排名变化不大 中国稳中有升  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年3月31日15:45  

 羽毛球排名变化不大 中国稳中有升


　　日本公开赛前，国际羽联再次刷新了世界排名榜。由于上周刚刚结束了苏迪曼杯混合团体赛，所以各单项排名略有起伏，但整体格局变化不大。中国羽毛球队虽然失掉了保持四届的苏杯，但在最新一期的世界排名榜上，仍保住了男单、女单和女双三项首席之位。

    男单方面，中国两员大将陈宏和夏煊泽稳坐第一和第三，较为遗憾的是两员小将鲍春来和林丹跌出前10。女单，中国女将继续保持强大整体优势，前五名中有四员为中国队的主力，只有第二的位置交给了中国香港的王晨，值得一提的是，已经离开国家队多日的戴韫返回江苏省队后，为保持状态打十运会，仍抓住机会尽可能参加国际赛事，其世界排名仍稳守在前10之列。

    男双，近期由于中国队的几对男双不断变换组合，所以影响到积分排名，在前10位中，只有已鲜少合作出战的张军／张尉占据一席，由于张军已明确专攻混双，因此他与张尉的排名估计很快就会滑出前10,至于蔡斌贝／付海峰等新配，因参赛次数有限，近期排名上升的幅度不会太快。女双，中国队的形势明显看涨，除高凌／黄穗稳坐第一外，魏轶力／赵婷婷这对新配近期战绩不俗，排名攀升极快，估计今后能在前5之列保持较长时间，另一新配杨维／张洁雯虽参赛不多，但实力较强，已夺得几站冠军，进入前10指日可待。混双，张军在专攻混双后，精力集中，与高凌的配合逐渐恢复到过去的最佳状态，这对奥运会及世锦赛双料冠军有望卷土重来，在排名榜上再向前冲。

    按照国际羽联的规定，奥运积分排名将从4月30日开始，在此之前仅有日本公开赛一项重要赛事，因此世界排名的格局在奥运积分周期开始前不会再有太大变动。   

《中国体育报》 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女单围攻马尔廷 男单有机会无把握--日本羽球赛前瞻 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       