

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 李永波：单项比赛更难打　力争保三争四夺金目标

 梁金雄、马向菲    

    中国女队昨天艰难夺得亚运会羽毛球团体冠军后，总教练李永波表示，接下来的５个单项比赛，中国队要实现保三争四的夺金目标更加艰难。 

    女团是本届亚运会产生的第一枚羽毛球金牌，中国队遭遇到近几年来韩国队最顽强的抵抗，场场都赢得非常艰苦。但中国选手顶住了压力，不仅拿到了金牌，也经受了考验。 

    在展望即将开始的单项比赛时，李永波说：“通过昨天的男团半决赛和今天的女团决赛，我觉得后面的单项比赛会更加难打。” 

    他分析说：“我们来釜山前，就已经对在韩国比赛可能遇到的困难有所准备。但这两天比赛场上出现的困难比我们预料的还要难、还要多。” 

    他认为，如果换一个地方，按正常来讲，中国队会打得更轻松。可昨天的比赛表明，后面还会遇到更多的困难。中国队只能一步一步往前走，一项一项去争取。 

    谈及中国队保三争四的夺金目标是否会因困难加大而有所变化时，李永波肯定地回答说：“今天拿到女团冠军，这仅仅是迈出了第一步。尽管客观条件会给我们的夺金目标增加难度，但羽毛球队会尽全力去实现目标。”    在今天的比赛中，虽然主裁和发球裁判都是比赛双方以外的第三地裁判，但全部司线员是清一色的韩国裁判。而羽毛球比赛的主裁没有更改边裁的权力，因此比赛在很大程度上是司线裁判执法比赛，而非主裁。昨天，司线裁判对于一些关键球的裁决，致使李永波两次向裁判长提出抗议。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

中国羽球金牌走势―女子项目没问题 男单混双不好说

李永波：女团比赛让中国女羽队得到了充分磨练

笑对人生――记中国羽球女单头号选手周蜜

在艰难中取胜 中国羽球女团终得亚运金牌

输球是正常水平的反映 李永波满意男团表现

羽球男团　一战出局 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     