

韩国羽球好手金东文雅典欲夺两金 男双对手是印尼  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年7月03日23:05  

 韩国羽球好手金东文雅典欲夺两金 男双对手是印尼


    新华网北京7月3日电据国际羽联网站消息，2002年世界羽毛球最佳运动员、韩国双打名将金东文近日表示，在明年雅典奥运会上，他的目标是夺得男双和混双两枚金牌，然后光荣退役。

    近日，韩国队在马来西亚与主队进行了3天的对抗赛。金东文在接受记者采访时说，从去年开始，他就把全部精力都放在男双和混双项目上。“我准备在明年雅典奥运会上夺得这两个项目冠军后就隐退，”他说。

    金东文此前已参加过两届奥运会，并夺得亚特兰大奥运会混双冠军和悉尼奥运会男双第三名。此外，他还是1999年世界锦标赛男双和混双的双料冠军。

    在谈到将于本月底揭幕的世界羽毛球锦标赛时，金东文表示，他将分别与河泰权和罗景民合作，参加男双和混双比赛。他认为，在男双项目上能给他夺冠带来困难的将是印度尼西亚好手西吉特和陈甲亮。 

新华网 2003年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为了打发时光 苏哈托儿子在印尼监狱内修羽毛球场

与最快的F1赛车同速 羽毛球堪比阿帕奇

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位

羽坛“旋风”飘然逝去 羽毛球比赛为何拒绝“旋转”

中青羽球队16岁小将违反队规密会女友 坠楼骨折

国际羽球联合会宣布 世界锦标赛7月下旬举行

羽球生涯没有悲伤――冠军“跛平”的故事

中国羽球队备战世锦赛 工作人员消毒宿舍

中国羽球队备战世锦赛 鲍春来跃起扣杀

羽毛球最新世界排名  中国选手占三项第一

羽毛球世锦赛推迟举行 孙志安：球员不需要隔离 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       