

世界羽联最新修订实验性比赛规则  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日14:48  

 世界羽联最新修订实验性比赛规则


    每局比赛打到14平(女单10平)先到14分(女单10分)一方可选要加3分(打到17分，女单13分)或不加(打到15分，女单11分)，而且只有这一次机会。现行计分制度仍维持不变。 

    男单、男双、女双、混双每局15分中，有一方先达到8分时，由裁判强制休息90秒；女单每局11分中，有一方先达到6分时，裁判措施如上。 

    1.在第一局和第二局间，最多允许90秒的休息。 

    2.在第二局和第三局间，最多允许5分钟的休息。 

    3.根据规则，每局中，双方可在任何时间要求暂停30秒。 

    4.在裁判允许下，比赛中球员可要求喝水、擦汗或拖地。 

    5.休息时选手仅能留在场内，教练可在场边指导。  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际羽联新创四大公开赛 宁波将办首站赛事

专稿：国际羽联大力改革 赛事赛制推陈出新

国际羽联决定试行新规 七分制提前“上岗”

国际羽联新规则 羽球赛也有黄牌

国际羽联又出新规定 球员姓名上球衣 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       