

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 羽毛球   

 羽球男团　一战出局

　　因为特殊的规程，第一场比赛就与印尼队在半决赛中相遇的中国男子羽毛球队，因为尚未进入状态，而且实力本来逊于对手，最终以1比3负于对手，在十年中再一次重复败给印尼的悲剧，无缘羽球男团金牌。 

    昨天的比赛，由于中国男单头号选手鲍春来有伤，派出新秀林丹对阵对方的一号选手陶菲克。陶菲克虽然体力不如林丹，但经验和技术却明显高出林丹一块。林丹在几次领先的情况下，多次被陶菲克反超，最后以12比15和14比17，连败两局，0比2先输掉了第一盘。由于中国的两对男双选手，实力本来就弱于印尼选手，因此林丹的失利其实已经提前宣告了中国队的失利。

    接下来的比赛中，中国队二号男单夏煊泽苦战三局，2比1战胜对手罗尼，扳回一盘。但在下面的两对男双比赛中，中国队的两对选手刘永/张军和张尉/陈其遒虽然拼尽全力，但由于对手实力确实高出自己，也连输两盘。中国队最终以1比3负于印尼队，止步于男团半决赛。

     赛后，中国队总教练李永波并没有对中国队昨天的表现有太多的不满意，相反他认为，队员们在昨晚的比赛中尽了全力，中国队输球是正常水平的反映。

    李永波表示，中国队在这场比赛中还是有一定机会的，特别是第一单打之间的较量，可是由于在关键球的把握上不够好，最后没能抓住机会，有点可惜。

    本场比赛中国队的运气也不太好，特别是裁判对几个关键球的错判，多少影响了最终比赛的结果。李永波说：“今天裁判的错判太多了，尤其是几个关键球，影响了比赛结果。”

    在下午进行的女团半决赛中，中国队以3比0战胜实力较弱的中国香港，将在今天晚上与韩国女队争夺本届亚运会的女团金牌。    

《北京青年报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

男团迎强敌女团轻松――析羽毛球团体比赛形势

马琳正式落选亚运男单 羽球鲍春来赛前受伤

羽球主力鲍春来意外扭脚 肯定影响亚运备战

奥运会要“瘦身” 羽毛球混双比赛将被“砍”

印尼羽毛球公开赛结束中国选手夺得两项冠军

世界排名定出场顺序 羽球亚运团体赛变数大 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     