

媒体众口一词得下下签 羽球女单冀望世锦赛出佳绩  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年7月22日09:17  

 媒体众口一词得下下签 羽球女单冀望世锦赛出佳绩


　　世界羽毛球锦标赛抽签结果一经国际羽联公布，许多媒体不约而同地称中国男、女单打都抽了下下签，理由是两项单打中国队均有3人被抽到了同一半区，这意味着中国选手在4强产生前就要有两人“提前”遭遇。

    的确，从以往经历分析，只要中国选手不败，就会在4强赛时胜利会师。但是，国际羽联正是为了避免同一球队选手大包大揽的局面，因而从本届世锦赛起把同一国家选手尽可能避开的抽签原则一笔勾销，改为按世界排名顺序抽签。这样，以整体实力突出、球员能力相差不大的中国女单，就相对受此规定影响最大。

    从这个角度看，中国女单抽到此签当然不利，特别是中国惟一的竞争对手丹麦名将马尔廷幸运地抽在了仅有张宁一名中国选手的下半区。假设马尔廷能打进决赛，她最多也就两次遭遇她最不愿碰到的中国选手。可这要是在以前，她至少也得连闯3名中国选手把守的关口，方可摘得后冠。去年的全英赛和今年的日本公开赛，马尔廷就上演了单骑连闯中国选手数关并最终夺冠的一幕。

    但体育比赛毕竟是靠实力说话的。用中国女单教练唐学华的话说：想夺冠就得战胜所有对手。

    中国女单选手张宁、周蜜、龚睿那、谢杏芳实力在伯仲之间，世界排名都在前6名，均有击败马尔廷的实力，但她们中却还没有相对技高一筹的尖子球员，没有一个能像龚智超当年那样上场前就有取胜马尔廷的实力。可以说，如果张宁与马尔廷在四分之一决赛中交锋，基本上就是提前的冠军决战。如果届时谁状态好那么谁就会是胜者。

    肩挑重担的张宁虽征战十余载，且状态调整到自己最佳期，但她在世界大赛上还鲜有佳绩，因此能否在关键时沉得住气，将是她淘汰马尔廷之关键。

    上半区基本上是中国选手的天下。中国队的周蜜、龚睿那或谢杏芳将把中国香港的王晨层层包围，特别是周蜜近两年还没输过王晨，她俩的四分之一决赛周蜜占心理优势。

    尽管此番英伦征程多荆棘，但中国女单已把各种困难估计到，盼姑娘们能一“拍”定音，第九次捧回女单世界冠军杯。  

新华网 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

羽球世锦赛种子排定 中国选手占据四个头号

中国羽毛球老帅汤仙虎的心愿：两年打造男双强手

韩国羽球好手金东文雅典欲夺两金 男双对手是印尼

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       