

亚运羽球将演五星级大片 中印马韩四强各自蓄势  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2002年7月26日10:58  

 亚运羽球将演五星级大片 中印马韩四强各自蓄势

吴平  


    亚运会的诸多项目中，真正具有奥运竞技水准的并不算多，而羽毛球比赛将是釜山亚运会上稀缺的五星级大片，中国、印尼、马来西亚和韩国的羽球高手10月在釜山的一番混战，必将呈现出盘根错结、悬念丛生的瑰丽面目。

    印尼：生子当如汤姆斯  

    上周在台北公开赛上，陶菲克以奇佳的状态，6战全胜且1局未失夺冠，斩落的名将有马来西亚的王友福、韩国的孙升模以及中国香港的林光毅，彻底走出阴影。在15分制复辟后，重新成为印尼男单主将的叶诚万因妻子刚刚生产而没有参与台北公开赛，幸福的他如今已经是一儿一女两个孩子的父亲了。去年6月，叶诚万夺得塞维利亚世锦赛男单冠军后不久，妻子为他生下一女，老叶给女儿起名“塞维利亚”以示纪念。今年5月到广州参战汤姆斯杯前，老叶与已怀孕8个月的妻子约定，如果这次生的是男孩且印尼队汤杯卫冕成功，这个男孩的名字就叫“汤姆斯”。7月11日，叶诚万的儿子汤姆斯诞生了。照顾了妻子几天后，叶诚万于7月15日恢复了正常训练，他表示自己的下一个目标就是釜山亚运会：“如果在釜山我还能夺得男单冠军，那么我发誓我不会再让妻子怀孕了。”

    大马：槟城得意台北落马

    上个月在槟城尽胜中国选手的马来西亚男单，在台北公开赛上却风光不再。8名选手中竟无一人跻身8强，其中包括马来西亚公开赛冠、亚军得主蔡其豪和王友福。不过，大马最顶尖的三名男单黄综翰、李传成和哈菲兹不在其中，他们同大马的主打男双邹俊英／陈重名、钟腾福／郑锦威一起，已赴曼彻斯特参战7月25日开幕的英联邦运动会。马来西亚代表团在英联邦运动会上的金牌指标为4枚，其中2枚着落在男子羽毛球选手身上，而男单卫冕冠军黄综翰更是责无旁贷。黄综翰在过去的4年中球技日益精湛，在多站公开赛上打入男单决赛，偏偏每一次都功亏一篑。他对此次英联邦运动会十分看重，希望借“发迹之所”冲破“老二”怪圈；并期望以此激发釜山亚运夺冠的信心。不过，英联邦运动会羽战仍采用7分制，这使得大马一线球员专心备战15分制下的亚运羽战的时间实际上比其他三强要短。

    韩国：反弹势头强劲

    亚运东道主韩国队在台北公开赛上整体战绩最佳，男单比赛中，除新人姜瑛秀首轮即败外，朴泰相杀入8强，李炫一和孙升模跻身4强；男双比赛中，金东文／河泰权代表韩国孤军作战，却仍能笑到最后，在决赛中他们2比1战胜了印尼的陈甲亮／班邦。10月本土作战亚运时，金东文／河泰权无疑将是男双夺标的最大热门；而在5月汤杯大战中表现萎靡的韩国男单，几乎可以肯定会在釜山强力反弹，这一点在历年的韩国公开赛上已屡试不爽。

    中国：鲍春来挂彩停训

    中国羽毛球队没有派员参加台北公开赛，而是留在国内埋头苦练。男双组仍在福州封训，老帅汤仙虎目前正狠抓张军、张尉等几名一线主力，以期他们在釜山有能拿出手的速成成绩。男单组则在京训练，钟波自接汤仙虎的班主管男单后，对训练抓得非常紧，而马来西亚公开赛上中国男单之尽败于大马球员，也给中国男单写下了一篇盛世危言。目前，陈宏的脚伤已完全康复，状态正日益转好；不好的消息则是新锐鲍春来在几天前的训练中左腿膝关节受伤，目前尚不能训练。中国队将于8月19日启程赴狮城，与亚运对手们会猎新加坡公开赛。  

《体坛周报》 2002年7月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国羽毛球俱乐部联赛求新求变

重视后备是长盛关键--访乒羽中心主任刘凤岩

香港羽毛球锦标赛决赛男子双打产生冠军

新加坡公开赛四星升五星 几名中国选手将参赛

新任中国羽球男双主教练说男双软肋已找到

名帅汤仙虎“改行” 今起执教中国男双

中国羽毛球队实施改革：汤仙虎出任男双主教练

中国羽毛球队“瘸腿”男双进行重大男组

全国羽毛球锦标赛漳州开拍 夏煊泽等名将悉数参加

中国羽毛球队定下新目标：亚运会力争三四金

李永波获特殊贡献奖 汤仙虎等入国际羽联名人殿堂

北京奥运会将开创世界羽毛球新纪元 

其他专题

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       