

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 警惕“韩流”－－评中、韩羽毛球团体决赛

 梁金雄、马向菲    

    中国羽毛球女队今天遭遇了４年来最为艰难的一场团体赛后夺得亚运会冠军。虽说对手韩国女队是靠天时、地利、人和的东道主之便才有高水平发挥，但整场比赛中国队处处都感到了“韩流”的冲击。 

    世界排名第一位的周蜜和世界冠军龚睿那在与金京兰和全在娟的交手中，虽赢下比赛，但她们打下来都感到了对手的冲击力。特别是周蜜两局与对手周旋了４７分钟，两局仅胜出对手５分，足见双方争夺的激烈程度。    喜欢挑战的周蜜说：“有这样的激烈对抗我才会得到进步。” 

    如果说在前中国队男单教练李矛调教下的韩国女单整体实力还不足以与中国姑娘争奇斗艳的话，中国队的另一优势项目女双则实实在在地遭到了“韩流”的袭击。 

    女双长期以来一直是中国羽毛球队的优势项目，自打葛菲／顾俊夺得１９９６年亚特兰大奥运会冠军后，长期包揽世界女双排名榜前三位中国女双直至今年３月底只要参赛，就必拿冠军。但在今年４月的日本公开赛上，韩国女双改写了中国女双这一连胜纪录。罗景民和李敬元连闯中国３对最佳组合，夺得冠军。接着，韩国的两对女双组合又先后在新加坡和印尼公开赛上，甚至在５月广州尤伯杯赛中，都有击败中国女双的记载，场次达６次之多。当时，中国队从教练到队员都表示是自己打得不好，而不是对手实力长了多少。 

    从今天的两场双打比赛情况看，除去裁判的干扰因素，必须承认韩国的女双实力提高了。她们已完全具备了战胜中国任何一对女双的实力。中国女双的优势正在被韩国选手削弱。 

    中国女队在夺冠的同时更应对竞争对手有一个清醒的认识，这样才会摆正自己的位置和心态，才能把中国女双的优势继续下去，才会及时补充热量和加厚衣着，以抵挡“韩流”的袭击。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

李永波：单项比赛更难打　力争保三争四夺金目标

中国羽球金牌走势―女子项目没问题 男单混双不好说

李永波：女团比赛让中国女羽队得到了充分磨练

笑对人生――记中国羽球女单头号选手周蜜

在艰难中取胜 中国羽球女团终得亚运金牌

输球是正常水平的反映 李永波满意男团表现 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     