

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 举手投足皆相通――中国羽球晋级女团决赛侧记

 人民网记者 张帆    

今天的羽毛球女团半决赛是两场没有悬念的比赛，中国队和韩国队以同样的3:0轻松战胜对手聚首明天的决赛。

    中国队先后出场的两名单打选手分别是现世界排名第一、第四的周蜜、龚睿娜。她们在与中国香港队的对阵中占据了明显的优势，斜线扣杀、直线进攻等都发挥出色，比分一直领先于对手。每当一个交锋回合结束，中国队员的眼神都会习惯性地瞥向教练席上的总教练李永波和女队教练，教练们总会非常默契地轻轻点头回应队员。技术发挥稳定得分时，点头表示了对运动员的赞许；技术失误造成失分时，点头则是对球员的一种提醒和鼓励。队员和教练这样的沟通非常短暂、也不引人注意，但这让双方都体会到：比赛是训练的检验，成功与否都是两者共同的荣辱。

    第三场双打比赛亮相的是魏轶力和张洁雯，这对女双选手现世界排名第三。她们的对手是香港的王晨和官惠慈。第一局11:4轻松拿下。第二局中国选手因不适应场地而显得有些急躁，中国香港队乘机将比分追成4:4平并连续得分，以7:4领先中国队。魏轶力和张洁雯反超为10:8时，教练席上的李永波和田秉毅同时指着魏轶力说了句什么，魏轶力低头看才发现由于比赛时用力过猛，自己的球拍竟然已经扭曲了。魏轶力立即向裁判示意更换了球拍。最终，中国的这对双打选手以2:1战胜对手，中国队也以3:0的总比分完胜中国香港队进入明天的决赛，她们将与东道主韩国队争夺女团金牌。（人民网釜山10月7日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运日记九：“排外”的中国代表团

男团迎强敌女团轻松――析羽毛球团体比赛形势

釜山亚运日记八：人参鸡・韩国烤肉・中国菜

釜山亚运日记四：劳神的记者班车 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     