

中国男选手面临考验--写在全英羽球赛前  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 2003全英羽球公开赛 >> 相关新闻  

 2003年2月11日14:42  

 中国男选手面临考验--写在全英羽球赛前


　　今天，著名的全英羽毛球公开赛将揭开帷幕，在今后的一周时间里，参加本届公开赛的中国男选手将面临较大的考验。

    本次全英赛最引人注目的还是男单比赛，除印尼老将叶诚万以外，所有高手悉数到齐，所以比赛很快就会进入激烈的争夺。上半区最为明显，各路高手基本上在首轮过后，就会面临重重考验。新秀鲍春来伤愈后的首次比赛就遇上这样的大赛，首轮获胜当不成问题，而  接下来，他就会遇上虎视眈眈的丹麦名将盖德。盖德目前积分不高，仅列世界排名第86位。因此，想要搭上世锦赛的末班车，本届全英赛他必须全力以赴。这两强相遇，胜负难料。而不管谁胜出，在进入16强后，将可能与头号种子、上届冠军陈宏相遇。这也是陈宏卫冕路上的第一道坎。不过，陈宏赛前并没有太重的包袱，他表示，目前高手的水平接近，交手的结果可能是“一半一半”。如果陈宏能顶住压力，冲入8强，他将面对的是另一敌手印尼名将陶菲克。另一名中国新秀、处于下半区的林丹，首轮对手就是印尼的罗尼，如能获胜，次轮可能就遇上韩国悍将李铉一，后面有可能是师兄夏煊泽。因此，目前水平并不稳定的中国男单选手要面对来自欧亚的联合压力。

    中国男双本次也派出了张军／张蔚、陈其遒／程瑞、郑波／桑洋三对组合，希望能在最后阶段有更多的男双选手取得参加世锦赛的资格。虽然男双已经重新整合，集训多日，但是效果还不明显，这从男双无一对选手是本次赛事种子选手就可看出。因此，与其他单项相比，男双选手困难较大，必须全力以赴。尽管韩国老将金东文／河泰权没有报名，但男双的对手仍然很多，他们来自韩国、马来西亚、印尼、丹麦、泰国等国。中国男双选手若能进入4强，就算发挥水平了。

    而有中国女选手把关的另外三个单项，中国队均有较大优势。女单中，丹麦选手马丁是唯一对手。虽然有周蜜、龚睿娜、张宁和谢杏芳四名种子选手夹击，但是去年全英赛马丁就相继战胜了张宁、戴韫和龚睿娜，冲出中国队的包围圈，最终夺冠。所以，如何对付马丁是每个中国选手都需要做的功课。女双因为没有了头号劲敌、韩国老将罗景民／李敬元，中国队高悖黄穗卫冕可能性极大。而混双也因韩国的金东文和罗景民没有参赛，中国队的对手集中在欧洲选手身上，夺冠也有可能。

    根据赛事安排，今天将要进行的是各单项的资格赛，我国选手李文妍和程瑞／陈其遒将参加女单和男双的资格赛，只有通过了资格赛，才能进入正赛的较量。明天，各单项正赛将开始。另外，本届全英赛也是下月即将开始的苏迪曼杯赛前最后一项重大赛事，各路高手都想乘机探探对手的虚实。所以，在积分已经达到世锦赛要求的几个项目中，了解对手的情况与获得成绩同样重要。  

《今晚报》 2003年2月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全英公开赛决战在即 陈宏夏煊泽有能力争冠军

全英羽毛球公开赛在即 中国队开赴英伦踏上征途

中国羽毛球队集训 周蜜仰卧苦练腿部力量

全英公开赛种子排定 中国选手占据三个第一

苏迪曼杯中韩同组相争 半决赛可能再遇印尼 

2003全英羽球公开赛

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       