

信息时报：中国男羽输在心态  

　　体育在线 >> 评论  

 2002年12月23日09:03  

 信息时报：中国男羽输在心态

王伟  


    中国队在男子双打、男子单打项目上全军覆没，痛哉、痛哉！在采访这次公开赛之后，笔者充分感受到：在羽毛球男子项目上中国队仅有痛定思痛一点是绝对不够的，从汤姆斯杯上输给马来西亚无缘决赛，到亚运会上全面落败，再到本次中国公开赛男子项目无缘冠军的尴尬局面２００１年中国公开赛中国队包揽男子项目冠军），中国羽毛球男子项目已经到了悬涯边。

    中国男羽仅仅有一拼到底的作风是不够的，５天中国公开赛的采访不长，但在这５天里，记者充分了解了中国男子羽毛球队员的拼搏精神，中国男子羽毛球高手们不止一次的表示，必须有一拼到底的精神，但到头来，男羽的收获是什么呢？

    中国队主场以逸待劳，黄综翰、盖德大老远过来参加中国公开赛，我们中国队应该占有优势。黄综翰、盖德的技术虽然非常精湛，但我们的队员一点也不差，但到了场上就发挥不出来。本次中国公开赛黄综翰最累，连过世界顶尖高手的他昨天面对轻松进入决赛的陈宏应该遇到很大困难，但想象和现实是有差别的，从经验上、网前小球处理的技术上，以及状态的稳定性上中国球员就是不如人家，这一点连获得本次比赛男单亚军的陈宏也不得不承认。可见，只有拼劲没有成熟的心理、精湛的技术是不行的。

    从夏煊泽状态欠佳被淘汰出局，到陈宏缺乏冷静饮恨天河与冠军无缘，足以看出中国男羽队员的心理状态、比赛状态的调整都存在问题，如果这一关口处理不好，中国羽毛球男子项目肯定在近几年没有出路。 

《信息时报》 2002年12月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽球公开赛落幕 我男单男双均无缘金牌

中国羽球公开赛上看美景 三大靓女两大帅哥

中国羽毛球公开赛结束 中国选手夺得三枚金牌

龚睿娜夺得中国羽毛球公开赛女单金牌

陈宏负黄综翰痛失中国羽球公开赛男单冠军

中国羽毛球公开赛今日结束 中国选手获三项冠军

中国羽毛球公开赛 陈宏不敌黄综瀚痛失男单冠军

龚睿娜2-0胜张宁获中国羽毛球公开赛女单冠军

花絮-荷兰女将不洗衣服 中国队员宁坐火车

张军/高胜队友夺混双冠军 张军大力扣杀 

羽毛球专题

2002中国羽毛球公开赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       