

2002仍然阴盛阳衰 2003中国羽毛球充满玄机  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年1月19日13:49  

 2002仍然阴盛阳衰 2003中国羽毛球充满玄机

霰雪  


    ２００２年过去了，用颗粒无收来形容２００２年的中国羽毛球，肯定有失公允，但如果说收获颇丰，那也肯定是自欺欺人。２００２年的中国羽毛球，仍然是阴盛阳衰，而２００３年，对中国羽毛球来说，充满了玄机。

    去年，对中国羽毛球界最重要的比赛应该是在广州举行的汤尤杯赛和１０月的亚运会及亚洲锦标赛，而偏偏在这几项最重要的赛事中，中国羽毛球队，特别是男子方面并没有取得令人满意的成绩。作为东道主，中国队在汤杯赛上的表现不尽如人意，虽然有主将陈宏有伤在身的客观原因，但小将鲍春来和林丹的出场只能让人们更清楚地看到他们不成熟的一面。去年年底，总教练李永波总结中国男单一年的表现时，认为陈宏能在一年当中夺得三项公开赛的冠军，说明他是一位出色的选手，这样的成绩只有印尼选手陶菲克可与之相比。但是不要忘了，在上面提及的三项重大比赛中，陈宏都没有令人信服的成绩。汤杯因伤缺席纯属客观，亚运会没有男团金牌，男单更是被挡在八强之外，亚锦赛在韩国、马来西亚并没有派出一流选手的情况下，也只进入四强。而陶菲克却有汤杯、亚运男单冠军在手。作为中国男单一号，陈宏的表现尚可，但他缺的是大赛上的出色表现，而其他人就更难说令人放心了。说到男队，就不能不说软肋男双。汤杯赛的失利，让中国羽毛球队更清醒地认识到，男双靠碰运气是不行的，这也促成了中国羽毛球队在去年的一项重大改革――男双进行了整合重组，同时老帅汤仙虎也转项出任男双主教练。这一改革最明显的效果是一对新人的脱颖而出，那就是付海峰／蔡S，这一对身高在１．８０米以上的新人是去年年底在中国公开赛上崭露头角的，他们目前需要的是技战术的训练和大赛的磨炼。

    在去年的几项重大比赛中，女队卫冕尤伯杯，成功夺取亚运会女团、女单冠军，在其他几大公开赛中，女选手的表现也相对稳定。但是曾经为中国羽毛球创下辉煌的女双在去年出现萎靡的迹象，也引起国家队内的重组，仅仅保留了成绩最稳定的高／黄穗一对老搭档。不过，令人欣慰的是，由于中国女双原来整体水平就较高，所以重组之后，几个配对表现不错，魏轶力／赵婷婷连拿丹麦公开赛冠军、中国公开赛亚军和泰国公开赛冠军，她们很可能成为中国女双近几年中的二号选手。而一向水平出众的女单以几位选手的稳定发挥，形成了超群的女单阵营，去年戴韫退役后，谢杏芳顺利地填补了她的空缺。这样，由周蜜、龚睿娜、张宁、谢杏芳几个选手组成的中国女单阵营在龚智超、戴韫等名将退役后仍保持了较高的水平。而在去年，丹麦的马丁与这几位中国选手都是互有胜负，可见在今后几年当中，马丁仍是中国选手最强劲的对手。

    作为双打的一分子，混双去年也进行了重新配对。由于中国女选手的实力超群，弥补了男选手的不足，整体实力较高。尽管如此，目前还没有能达到葛菲／刘永那样超一流的选手出现，而韩国的金东文／罗景民、金东文／黄尤美及印尼和丹麦的组合仍然给中国选手带来很大冲击。

    目前，中国羽毛球队的大队人马正在北京冬训，但是从下月开始，一系列的比赛又将开始，新的一年中国队的任务还很多。今年的两大重要赛事是苏迪曼杯混合团体赛和单项世锦赛，而且奥运会的积分也时刻牵动着每个队员。２月１１日，一年一度的全英公开赛将开拍，这是今年的第一项重大赛事，而且是今年世锦赛的积分赛。这一次，中国队将派出２６人的强大阵容，其中包括去年年底因伤病休养的鲍春来、周蜜和张洁雯三员大将，还有女单小将刘健、李文妍。这样的阵容搭配一方面是出于练兵和观察对手的考虑，另一方面去年刚刚调整的双打一些配对排名较低，亟须积分，只有累积到足够的积分才能不影响今年和明年的计划。

    今年的苏迪曼杯将于３月在荷兰举行，此前够级别的公开赛目前只有全英、瑞士两站，给各国练兵的机会都不多，所以各国都倍加珍惜全英公开赛。作为苏迪曼杯的四连冠，中国队今年面临来自世界各国的冲击，韩国、丹麦、印尼都虎视眈眈，而中国队在每个项目上都有一系列的对手，这也使卫冕难度加大。而作为奥运积分赛的第一站比赛，５月将在英国举行的世锦赛也必将是列强相争。奥运会虽然明年举行，而硝烟在今年就已燃起。新的一年，中国羽毛球队前路充满竞争。 

《今晚报》 2003年1月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全英羽毛球赛下月开战 两小将幸运入选出征名单

记分制有歧视妇女之嫌　英格兰策划“起义”

羽毛球：李永波呼吁业训不可急于求成

泰国羽毛球公开赛落幕 中国选手摘三金

泰国公开赛6日开幕 戴韫曾雅琼自费出战

羽坛金童玉女有“传人” 葛菲剖腹产下一子

中国羽坛添小“世界冠军” 葛菲孙俊昨喜得贵子

2002全国羽毛球联赛：广西夺冠卷走8万元

老将张宁轻取名将马丁 封后丹麦羽毛球大师赛

益阳新年将上演羽毛球俱乐部联赛女团总决赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       