

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 羽毛球   

 快讯：韩国队击败印尼获羽毛球男团金牌

    人民网釜山10月9日电 记者张帆报道：在刚刚结束的亚运会羽毛球男团决赛中，韩国队出人意料地以3：1战胜汤姆斯杯冠军印尼队，获得金牌，印尼队获得银牌。中国队和马来西亚队并列第三名。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

羽球男团决赛恢复 亚奥理事会认定司线员错判

独家：羽毛球男团决赛中断印尼队罢赛风波

韩国羽毛球队教练李矛：中国女队仍是世界第一

韩国羽毛球队进步显著 金大中致信盛赞李矛 

项目

体育在线

釜山评论

前方报道

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     