

日本羽毛球公开赛开球　羽坛强国尽遣主力参赛  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 2003日本羽毛球公开赛 >> 相关新闻  

 2003年4月02日11:09  

 日本羽毛球公开赛开球　羽坛强国尽遣主力参赛


　　新华网东京4月1日电(记者韩建军)传统的日本羽毛球公开赛1日在东京国立代代木竞技场第二体育馆开幕，中国、印尼、韩国、丹麦等羽坛强国尽遣主力参赛。

    本次公开赛是今年5月英国伯明翰世界锦标赛前的一次大型赛事，也成为参赛选手为世界锦标赛最佳排名而争取世界排名分的良机，因此几乎齐聚了全部羽坛高手。 

    刚刚在苏迪曼杯决赛上败给韩国队的中国羽毛球队此次也是全力出击，力争取得好成绩，以激发全队的士气和信心，以便更好地备战即将到来的世界锦标赛。

    本次比赛为期6天，总奖金达18万美元，来自24个国家和地区的共240名选手报名参加比赛。(完)  

新华网 2003年4月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

日本公开赛种子确定 中国选手占据三个一号 

2003日本羽毛球公开赛

羽毛球

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       