

陈宏龚睿那分列世锦赛男女单打头号种子  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球人物 >> 陈宏 >> 相关新闻  

 2003年2月25日21:00  

 陈宏龚睿那分列世锦赛男女单打头号种子

王志灵  


    国际羽联上周末公布获今年世锦赛参赛资格选手名单，中国选手陈宏和龚睿那分获男女单打头号种子，高/黄穗在女双项目中排名第一。

    今年的世界羽毛球锦标赛将于5月份在英国举行，根据国际羽联的最新规定，今年世锦赛的5个单项各有64个参赛权，以上周末公布的最新世界排名作为入选标准。每队每个单项最多可派出4名或4对世界排名前8的选手参赛，排名第9至24的则最多3个席位，排名24名至150名则仅有2席。按此规定，世锦赛上，代表中国队出战男单的是目前排名依次为第1、2、5、8位的陈宏、夏煊泽、鲍春来和林丹，女单则是排名在第1、2、3、6位的龚睿那、张宁、周蜜、谢杏芳。中国队成为唯一获得世锦赛男女单打全额参赛资格的球队。

    相对于男女单打的大好形势，中国队的女双因亚运会后拆对重组，影响到世锦赛参赛选手的选派。目前在排名榜前8位中，高/黄穗居首席，铁定参赛，而列第3和第5的杨维/黄楠雁、张洁雯/魏轶力已经拆对，其中黄楠雁已离开国家队。为此，中国队有意向国际羽联提出申请，由张洁雯顶替黄楠雁的位置，与杨维搭档出战世锦赛，另一对新组合魏轶力/赵婷婷现排名第9，也可获得参赛资格。  

《新民晚报》 2003年2月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

李永波展望苏迪曼杯-中丹韩”争霸格局未变

瑞士羽毛球公开赛 中国男双连灭丹韩名将

瑞士羽球公开赛收兵 女单张宁不战而胜夺冠

全英赛击败陈宏夺冠 马来西亚疯狂奖励哈菲兹

瑞士公开赛我获三项决赛权 女双包揽冠亚军

瑞士公开赛我男双获半决赛权 无缘男单四强

瑞士羽球赛多名种子出局 黄宗翰状态一落千丈

世锦赛单项参赛资格公布 中国单打参赛满额

瑞士羽球公开赛：陈郁再闯大马关 谢杏芳无缘八强

中国羽毛球队今赴珠海 封闭式集训备战苏迪曼杯 

陈宏

羽毛球人物

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       