

世锦赛7月28日开战 中国羽球队用大循环赛热身  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年6月04日09:03  

 世锦赛7月28日开战 中国羽球队用大循环赛热身

春风  


　　因“非典”推迟的世锦赛，在被国际羽联重新确定为7月28日开战后，已集训一个多月的中国羽毛球队总算又踏实了。总教练李永波昨天告诉记者：“离比赛还有近两个月时间，我们的训练计划会做稍微调整。为确保参赛队员的水平到时能够在比赛场上完全发挥出来，6月20日左右队内将再进行一次大循环比赛。”

    据了解，全队曾在5月12日至18日进行了首次队内大循环比赛，而且是完全按照世锦赛赛程进行的。五个单项的主力队员在这次比赛中发挥得一般，李永波认为：“现在暴露问题还不算晚，通过又一个月的训练，队员们又有了很大的进步。我相信他们在第二次循环赛中会发挥出应有的水平。”队员们在得知新赛期后，训练起来也比以往更投入、更刻苦。  

《大连晚报》 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽球队紧张备战 李永波否认改变集训地点

羽球世锦赛7月28日正式开拍 英格兰羽协大石落地 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       