

三、单打战术：逼反手  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日13:42  

 三、单打战术：逼反手


  3、逼反手

    就所有的运动员而言，后场的反手击球总是或多或少地弱于正手击球，相对进攻性不强，球路也较简单(由于生理解剖结构的限制)，有的运动员还不能在后场用反手把球打到对方端线，所以对于对方的反手要毫不放松地加以攻击。

    (1)调开对方位置

    使对方反手区露出空档，然后把球打到反手区，迫使对方使用反拍击球。

    (2)对反手较差的对手

    后场反手较差的人，经常使用头顶击球、侧身击球、侧身弓击球来弥补反手的不足。由于头顶、侧身击反手区时，身体重心、身体位置要偏向左场区的边线，因而可以重复攻击对方的反手区，使其身体为止远离中心。这样本来是对方优点的正手区就出现大片的空档，成了被攻击的目标。当对方打来半场高球的时，扣杀落点的选择应是∶如对方移动慢，扣杀落点应在他刚离开的为止。因为在快速移动中要马上停住再回转身来接杀球是很困难的。迫使对方在后场用反拍击球时，要主动向前移动位置，封住网前，当对方在后场用反手吊直线或对角网前球时，就可以很快上前扑杀或搓、勾，为下一拍创造主动的机会。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

二、单打战术：接发球战术

一、单打战术：发球战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       