

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 决赛因裁判争议两度中断　韩国队16年后再夺金牌

 梁金雄 马向菲    

    亚运会羽毛球男团决赛因裁判争议而两度中断，最后韩国男队爆冷以３：１把近五届的世界男团锦标赛冠军印度尼西亚队拉下马，继１９８６年汉城亚运会后再次登上亚运会男团的最高领奖台。 

    决赛下午４时举行。第一盘比赛打得十分紧张，韩国司线员的判罚多次引起印尼队队员和教练的不满。当比赛进行到第二局，印尼名将陶菲克以９：１２落后且发球权在对手孙升模手中的关键时刻，陶菲克一记扣杀，球落在边线内至少有十厘米，但韩国司线员却把此球判为界外球。此时，印尼教练再也忍受不住，让陶菲克下场。 

    结果，这一中断就花去了近两个半小时，双方争论的焦点集中在是否要把全场司线裁判全部换为非韩国籍司线员。最后在亚奥理事会、国际和亚洲羽联官员以及裁判长的共同斡旋下，决定更换错判的韩国司线裁判，同时那一记被判为出界的球改判界内，不给孙升模加分，转而由陶菲克发球。 

    新华社记者在比赛中断期间紧急采访了亚奥理事会体育委员会主任魏纪中。他说：“陶菲克的那个回球明显打在界内，司线员的确是错判，但印尼队罢赛也是错误的。亚奥理事会与国际羽联磋商后决定：可以更换那名错判的司线员，印尼队也必须继续比赛。” 

    据悉，羽毛球比赛的司线员均由韩国裁判担任。今晚他们听说亚奥理事会作出更换一名司线员的决定后，均表示明天将罢工。对此，魏纪中表示：“如果司线员罢工，将全部取消其执法资格；如果印尼拒绝比赛，也将取消其比赛资格。” 

    比赛于７时１０分重新开始。双方打到决胜局，发球权在握的陶菲克以１０：１３落后时，再次发生了裁判争议。当时韩国司线裁判对孙升模一个出界球判为好球，而此时韩国电视台两次重放的慢镜头显示此为界外球。当时裁判长正好坐在球出界的附近，于是判定陶菲克得分。这回韩国队领队不干了，叫孙升模不要比赛，并马上找裁判长论理，但他最后还是接受了裁判长的判罚。这次事件使比赛中断了３分钟。 

    最终，孙升模以１５：１３、１３：１５和１７：１６险胜陶菲克。赛后双方都称因罢赛事件而打乱了自己的节奏。 

    在第二单打对阵中，状态正佳的韩国好手李炫一以１５：３和１５：５轻松击败印尼的罗尼，为韩国队拿下第二分。 

    为了避免再次出现裁判问题，赛会组织者在双方第一双打比赛中，让全体韩国司线员休息，转而让４名非韩国籍国际裁判担负先前由１０名韩国裁判负责的司线工作。 

    １９９７年世界冠军、印尼的陈甲亮／西吉特以１５：１２和１５：１０战胜前世界亚军李东秀／柳镛成，印尼队终于拿到本场第一分。 

    第二场双打比赛在１９９９年世界冠军、韩国的金东文／河泰权与印尼的特里库斯／哈利姆间展开，结果韩国组合技高一筹，以１５：３和１５：６获胜，同时也为韩国队夺得了冠军。这场决赛终于在２２时２０分结束。  

    韩国队领队金重洙赛后说：“我的队员今天打得非常好。今天出现罢赛风波后，亚羽联的决定总是偏向印尼队，要知道这是在韩国举行比赛。”印尼羽协主席丹戎则说：“我们今天把冠军送给了韩国队，我觉得挺高兴。”    中国队和马来西亚队因在半决赛中分别负于印尼队和韩国队而并列本届亚运会男团第三名。 

    比赛中断两个多小时在国际羽坛还属罕见。１９６７年，当印尼和马来西亚队在印尼争夺汤姆斯杯冠军时，就因场上球迷的干扰而发生马来西亚队罢赛并把比赛换到第三国的情况。 

    １９９４年，在雅加达又是马来西亚与印尼队争夺汤杯冠军。当主队在前３场就全取三分、胜局已定时，狂喜的印尼球迷开始狂欢起来，并向场内投掷各种杂物，使比赛根本无法继续。国际羽联决定取消最后两场比赛，此后决定修改汤尤杯赛制，决定凡比赛有一方先赢得３场胜利，比赛就告结束。 

    按照国际惯例，像如此长的罢赛方应视为弃权。但是本次比赛的组委会和国际羽联及亚洲羽联的官员都为了羽毛球本身利益和本届亚运会的成功举行而放弃了这一惯例。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国青年报：谁为“自然灾害”负责

羽球男团决赛两次中断 陶菲克罢赛离开赛场

韩国3-1印尼夺羽球男团冠军 双方教练舌战

比赛两次中断 韩国队最终获羽毛球男团冠军

快讯：韩国队击败印尼获羽毛球男团金牌

羽球男团决赛恢复 亚奥理事会认定司线员错判 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     