

与最快的F1赛车同速 羽毛球堪比阿帕奇  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年6月19日14:52  

 与最快的F1赛车同速 羽毛球堪比阿帕奇

陈曦  


　　世界上用拍子进行的球类项目中，哪一项是球速最快的？羽毛球。

    这种用拍子在网子两侧进行的球类比赛，球的飞行速度可以达到每小时261公里。近来在伊拉克战争中大显神威的阿帕奇攻击直升机的最高速度也不过是每小时268公里。

    自1960年代以来，我国羽毛球形成和发展了“快速、凶狠、准确、灵活”的技术风格，并在国际羽坛取得了巨大的成功。“快、狠、准、活”4个字，较全面地高度概括了羽毛球运动的精华。

    无论从理论上还是在实战中均可以证明：“快”在所有羽毛球技战术要素中居于首要地位。没有“快”作为前提，球路变化的作用将会大打折扣，甚至毫无意义。但也应该看到，“快”相对来说是有极限的，运动员不大可能无限地提高速度，而变化却是无穷的。

    羽毛球的飞行速度达到261公里/小时，超过了网球的最高速度。国内研究人员对国家羽毛球队女队员杀球球速的测定结果显示，其峰值速度达到87.8米/秒，即316公里/小时。一般男运动员可达到322公里/小时以上，优秀球员杀球时甚至可达350公里/小时，几乎与最快的F1赛车同速。若以261公里/小时的球速计算，羽球飞行一个羽毛球场全长13.4米，仅需0.184秒。换言之，运动员必须在0.184秒内完成包括判断、起动、移动、到位和击球等反应及动作，其难度可想而知。因此，为了能够及时“到位”还击对方的来球，运动员一般都有“预判”的意识，以便对快速的来球作出第一时间反应和回击。   

《世界体育周报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

羽坛“旋风”飘然逝去 羽毛球比赛为何拒绝“旋转” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       