

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 李永波向马来西亚羽毛球裁判道歉

 方珲    

   昨日下午，曾经指责判罚不公的中国羽毛球队总教练李永波主动向裁判道歉，他送给马来西亚裁判一件中国代表团的T恤，以表两天前指责裁判的歉意。

    昨日比赛开始前，李永波拿了件T恤径直向一名马来西亚裁判走去，拿出了T恤，并向他表示了歉意。这让这名裁判有些受宠若惊，连忙拉住李永波的手，使劲握着似乎不愿意松开。在女子团体决赛中，李永波曾经在比赛中多次向马来西亚副裁判长提出抗议。赛后，李永波径直走向了主裁判席，“那个球，你到底看到没有？你们简直就像摆设一样！这么明显的失误你们都不去干预一下！我要去国际羽联告你！”哪知道马来西亚裁判懂中文，被说急了，可怜兮兮地用半生不熟的中文说，“你，你，你们欺负我……”羽毛球比赛的司线员多为韩国人，很多判罚都以司线员的判罚为依据，很多情况下裁判员都是两头受气。    

《华西都市报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

组图：羽球单项赛挥拍 龚睿娜晋级女单八强

羽球单项赛挥拍 陈其遒张洁雯晋级混双八强

羽毛球单项比赛挥拍 张军高杀进混双八强

羽毛球单项赛开拍 中国球员全线告捷进八强

金牌并未入囊――羽毛球女单八强形势分析

羽毛球单项比赛拉开战幕 中国选手顺利晋级 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     