

羽球世锦赛推迟众强自谋出路中马各自打内战  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年5月12日15:02  

 羽球世锦赛推迟众强自谋出路中马各自打内战

燕文  


　　今年的世界羽毛球锦标赛受非典影响延期后，国际羽联和英国组委会方面正在为尽快恢复比赛而努力，但SARS何时能得到有效控制，世锦赛推迟至何时举办可使各方都满意，诸多问题悬而未决，国际羽联一时很难确定世锦赛再度举办的具体时间。失去了世锦赛的练兵机会，各强队的训练及备战雅典奥运会均受到不同程度的影响，为了将不利影响减到最低限度，各队不得不自谋出路，而自办比赛便成了许多强队想到的第一个高招。

    获悉世锦赛推迟举行的消息后，正在福建晋江封闭训练的中国羽毛球队及时调整了整个训练计划，将重点放在了治疗伤病，磨练基本技战术上。为了给前段时间为备战世锦赛处于高度紧张状态的队员以放松喘息的机会，上周全队进行了调整，有三天时间只在上午进行半天训练，下午则让队员休息。虽然福建已连续30多天无非典疫情，但中国羽毛球队仍遵照国家体育总局的规定，丝毫未放松对非典的防范，队员们虽然获得了难得的休息时间，但也只能在房间和训练基地内活动。

    由于此前的训练始终围绕备战世锦赛，训练的节奏、队员的状态调整都是按照世锦赛的时间表进行的，世锦赛延期了，可队员的技术、身体以及心理状态都已达到比赛要求，如果没有比赛继续练下去，队员很可能会出现疲劳、厌倦等状况，为此，中国队决定仍按照世锦赛的原定时间即5月12日起在队内进行大循环比赛。虽说只是一次队内比赛，但有比赛可打仍让憋足了劲想在世锦赛上大展身手的队员们兴奋不已，大家普遍感觉，队内比赛比世锦赛还难打，因为大家长年在一起训练，对彼此的特点、球路非常熟悉，每一场比赛都会很艰苦，没有足够的耐力和耐心是很难取得好成绩的。对教练而言，办队内比赛既可让队员释放出积蓄已久的能量，同时也可检验一下前段时间的训练效果，考察队员的实力状况，使后面的训练更具针对性，在一定程度上弥补世锦赛延期的缺憾。

    在中国队自办比赛的时候，马来西亚羽总也在近期表示将于6月初在国内创办一项精英挑战赛，让马来西亚队的主力球员及现在羽毛球学院受训的小将们保持状态。据悉，这项精英挑战赛将分为国家训练中心和武吉遮里尔体育学校两个级别，比赛将采用单循环制，共设13个单项，然后依照最后排名组成实力均等的5队角逐团体赛。

    马来西亚羽总会长、拿督纳兹米沙烈透露，主办这项内部比赛，主要是让国手们保持正常的竞技状态，全面备战仍未订期的世锦赛和其他比赛。比赛将在球员训练时进行，并不会特地划出赛期，只当做是他们训练计划的一部分，不过欢迎那些有兴趣的球迷前来观战。目前，该项精英赛已确定有马来西亚国家队及后备队的43名选手参加，其中包括了黄宗翰、罗斯林、哈菲兹等名将，此外体育学校也派出40人，角逐17岁和15岁以下两个级别的男女单打和男女双打项目。   

《中国体育报》 2003年5月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

英格兰羽协希望恢复世锦赛 提出“七下八上”时间表 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       