

四国演义于今难新――苏迪曼杯观感  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第8届苏迪曼杯 >> 感受苏杯  

 2003年3月24日01:15  

 四国演义于今难新――苏迪曼杯观感

人民网记者 薛原  


    8届苏迪曼杯，14年“四国演义”。如今唱到艾恩德霍芬这一回，似乎也难再翻出什么新意。

    中国、韩国、丹麦、印度尼西亚，四大羽坛豪门牢牢把持苏迪曼杯四强席位，自这项赛事创立以来余人就无从染指。其中，印尼队在1989年的首届比赛中于本土夺杯，接下去韩国人连拿两届冠军，1995年中国队在瑞士洛桑冲顶成功后，金杯至今没有旁落。而丹麦队的最好成绩虽然只是在1999年的哥本哈根一战中夺得亚军，却从来不敢令人小觑。上届比赛，中国队同丹麦队在半决赛中的5盘恶战，至今仍值得回味。参加苏迪曼杯赛事的有50支球队，而有资格争夺金杯的，其实仅限于第一级别的六支队伍。这六队中，除去传统四强之外，其余两队又不过是个陪衬。而如今的艾恩德霍芬，虽然画不出新的羽坛版图，但四强各自的处境也有不同。

    自从王莲香和张海丽或退或走后，印尼队女子项目成绩滑坠。在苏迪曼杯这样的综合较量中，女单女双未战已拱手让出两分，逼得自己没有退路。本届小组赛对欧洲亚军英格兰队，印尼队仅以3：2险胜。据印尼记者介绍，印尼羽协与运动员因为奖金等问题闹得关系紧张，男单好手陶菲克为此还曾去新加坡打过球。羽毛球在印尼虽然贵为“国球”，但也面临青黄不接的窘境。

    韩国队一向虚虚实实，兵行诡道。这次小组赛对中国队雪藏部分主力，心中想的其实是冠军之位。韩国羽毛球近来有男单李炫一、孙升模等几位新人涌现，加上老将罗景民、金东文等人尚有余勇，确是中国队不可忽视的劲敌。

    丹麦队一向在单打上有出色表现，其中皮特盖德和马尔廷更是成名已久，但盖德前段时间因伤休战，刚刚复出，状态并不稳定。丹麦队在女双和混双上也有软肋，他们苦斗多年，依然在苏迪曼杯上冲不出“亚洲包围圈”便是佐证。而羽毛球近来在欧洲式微，环境也影响着丹麦选手的发展。

    至于中国队，苏迪曼杯已四届在手是最好的注脚。虽然男双无良将一直困扰着中国队，但近几届大赛，男双在关键时刻却往往能出奇制胜。而女子项目中国队一向独步天下，罕有敌手。在中国，羽毛球有着深厚的群众基础，这也是新人屡现的前提。   其实，羽坛四强都有各自的得意之项，但若论整体实力，无人能出中国队其右。中国队主教练李永波曾说，我们换了几拨队员，而对手的面孔却没有改变多少。而将四强视作一个整体来看，其实本身实力并无多少长进，但追赶者的脚步委实太慢。世界羽坛裹足不前的现状，由此可以折射出一斑。

    本届苏杯半决赛时，体育馆的一半辟做赛场，另一半竖起一溜羽毛球网，不少当地小孩看会儿比赛，趁着新鲜劲挥两下羽球拍。组织者借着办赛的机会推广羽毛球运动，倒也费了一番心思。

    到了在苏迪曼杯的正式舞台上，主角的四张脸孔无人可换。20日的最后一轮小组赛前，组委会向牙买加队颁发奖牌，这支四个人的球队在最低的第七级中一通砍杀，有幸升至第六级。他们一脸满足的笑容，权做苏迪曼杯有趣的背景吧。

    而对于国际羽联来说，在赛分改革问题兜了一大圈后又回到起点，真要做起“普及”与“发展”这道题，看来还是不容易。（人民网艾恩德霍芬3月23日电） 

体育在线 2003年3月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

羽球市场小 名气不够很难混――张尉的感慨

羽联特别代表大会召开 羽球记分再回旧制

中国男双杀出奇兵 击败印尼顺利进军决赛

中国羽毛球队力克韩国 晋级苏迪曼杯半决赛

感受苏迪曼之四：首战轻松有余味

北京申办下届苏迪曼杯 

第8届苏迪曼杯

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       