

四、双打战术：攻中路  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日13:52  

 四、双打战术：攻中路


  4、攻中路

    (1)守方左右站位时把球打在俩人的中间

    这种战术可以造成守方两人抢接一球或同时让球，彼此难于协调；限制对手在接杀球时挑大角度高球调动攻方；有利于攻方的封网，由于打对方中路，对方回球的角度也小，网前队员封网的难度就小了。

    (2)守方前后站位时把球下压或轻推在边线半场处

    这种战术多半是在接发网前球和守中反攻抢网时运用。这种球守方前场队员拦截不到，后场队员又只能以下手击球放网或挑高球，后场两角便会露出很大空档，因而有隙可乘，攻击他的空档或身体位。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

三、双打战术：攻人

二、双打战术：接发球战术

一、双打战术：发球战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       