

羽毛球：李永波呼吁业训不可急于求成  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球人物 >> 李永波 >> 相关新闻  

 2003年1月14日09:15  

 羽毛球：李永波呼吁业训不可急于求成


    近年来，在国家羽毛球队中，不少十七八岁的运动员就已经全身伤病，从而严重地影响了训练，而这些伤痛往往又是运动员在很小的时候过早进行专项化训练遗留下来的。在今天召开的全国羽毛球业余训练工作会议上，国家羽毛球队总教练李永波向从事业余训练的基层教练员呼吁：在重视青少年基本技术训练的同时，切不可忽视全面身体素质的训练。

    据统计，国家羽毛球队一线运动员的伤病率是100％，尤其是腰部、踝部、肘部、肩部等部位的伤病更为突出，如女单一组中的周蜜、龚睿那、张宁等、女单二组中蒋燕姣、袁婷婷、朱晶晶等，都有不同程度的腰椎间盘病变，其中年仅16岁的朱晶晶腰椎间盘脱出现已回省；而2001年中国青少年羽毛球队的伤病率几乎是200％，也就是说，一个十五六岁的孩子身上至少有两处伤病。

    羽毛球运动员的腰部、踝部存在一些小的伤病是职业病，因为这和羽毛球运动员经常后仰等习惯动作有关，但如果伤病过于严重而影响训练，就应当引起重视。李永波认为，目前国家队队员伤病程度的提高与业余训练中过早进行专项化训练有必然的联系。目前，运动员在很小的时候过早进行专项训练，忽视身体素质训练的现象较为普遍，而在从事业余训练的时候，青少年运动员还能应付强度不很大的训练，但等到他们进入国家队后，随着训练强度的增大，其身体素质不过关及潜在的伤病等问题就暴露无遗。

    针对以上现象，李永波认为，青少年运动员以开始羽毛球专项训练的那天起，就应该在围绕技术训练为中心的同时，处理好技术训练和身体素质训练的关系。绝不能急于求成，拔苗助长。  

《中国体育报》 2003年1月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰国羽毛球公开赛落幕 中国选手摘三金

泰国公开赛6日开幕 戴韫曾雅琼自费出战

羽坛金童玉女有“传人” 葛菲剖腹产下一子

中国羽坛添小“世界冠军” 葛菲孙俊昨喜得贵子

2002全国羽毛球联赛：广西夺冠卷走8万元 

李永波

羽毛球人物

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       