

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 独家：羽毛球男团决赛中断印尼队罢赛风波

    新华网釜山10月9日电  在今天进行的羽毛球男团决赛中，印尼队第一单打陶菲克为了抗议裁判不公正而退场罢赛。

    比赛在今天下午四点进行，参加决赛的是印度尼西亚队和韩国队，印尼队第一单打陶菲克在对阵韩国选手孙升模时，当双方在为9：12这个比分争夺发球权时，陶菲克回球被韩国边裁判为出界，当场印尼球员和印尼的支持者一片大哗，认为该球明显是在界内，陶菲克更是出于对裁判的判罚不满当场掷拍于地，并在与裁判争论数分钟后愤而离场。他的队友和教练也一并离开赛场。

    离场时陶菲克的情绪非常激动，任凭印尼的官员百般劝说都表示不再参赛，他的队友也表示拒绝比赛。

    目前，现场官员正在进行协调。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

韩国羽毛球队教练李矛：中国女队仍是世界第一

韩国羽毛球队进步显著 金大中致信盛赞李矛

警惕“韩流”－－评中、韩羽毛球团体决赛

李永波：单项比赛更难打　力争保三争四夺金目标

中国羽球金牌走势―女子项目没问题 男单混双不好说

李永波：女团比赛让中国女羽队得到了充分磨练 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     