

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 羽毛球   

 比赛两次中断 韩国队最终获羽毛球男团冠军

　　新华网釜山１０月９日电（记者马向菲 梁金雄）屡出裁判争议而中断两次的亚运会羽毛球男团决赛终于在今晚２２时２０分结束，韩国队以３：１获得了男团冠军。男团决赛在今天下午四时进行，由印度尼西亚的陶菲克对韩国的孙升模。陶菲克先输掉了第一盘。在第二盘中打到９：１２双方争夺发球权时，陶菲克回球被韩国边裁判为出界。当场所有的印尼队成员以及印尼队支持者一片大哗，认为这个球明显打到了界内。 

    陶菲克一脸愤怒，将球拍摔在场上，与裁判论理，得到否定答案后便收拾物品起身离开。他的队友和教练也一并离开赛场。孙升模则留在场地中等待比赛重新开始。陶菲克的情绪很激动，无论印尼羽协和印尼奥委会主席如何劝说都表示拒绝再次比赛，他的队友也都决定拒赛。经过亚奥理事会与国际羽联的协商并作出更换司线员的决定后，比赛于７时１０分重新开始。 

    亚奥理事会体育委员会主任魏纪中随后在接受新华社记者的专访时说：“陶菲克的那个回球明显打在界内，司线员的确是错判，但印尼队罢赛也是错误的。亚奥理事会与国际羽联磋商后决定：可以更换那名错判的司线员，印尼队也必须继续比赛。” 

    据悉，羽毛球比赛的司线员均由韩国裁判担任。今晚他们听说亚奥理事会作出更换一名司线员的决定后，均表示明天将罢工。对此，魏纪中表示：“如果司线员罢工，将全部取消其执法资格；如果印尼拒绝比赛，也将取消其比赛资格。” 

    双方重新比赛后不料风波又起。双方打到第三局１０：１３陶菲克落后时，韩国司线裁判再次判一个出界球为好球，此时韩国电视台两次重放了这个球的慢镜头，显示此球为好球。这时，裁判长正好坐在这个误判球的位置附近，于是决定此球判陶菲克得分。但韩国队领队不干了，叫孙升模不要比赛，并马上找裁判长理论，但是他最后还是接受了裁判长的判罚。这一小争吵又中断了比赛达３分钟。此后的比赛正常进行，最终韩国队获得了最后的胜利。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

快讯：韩国队击败印尼获羽毛球男团金牌

羽球男团决赛恢复 亚奥理事会认定司线员错判

独家：羽毛球男团决赛中断印尼队罢赛风波

韩国羽毛球队教练李矛：中国女队仍是世界第一

韩国羽毛球队进步显著 金大中致信盛赞李矛 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     