

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 李永波：女子项目机会大 男子项目待挖掘

 大伟    

　　昨天在羽毛球比赛现场，中国羽毛球队总教练李永波在接受记者采访时表示，接下来的5个单项比赛，中国队要实现保三争四的夺金目标更加艰难。

    从分组抽签形势看，男单比赛，夏煊泽处上半区，正常情况下，他将在8进4时与印尼老将叶诚万相遇。处在下半区的陈宏8进4时很可能会碰印尼的陶菲克。如果夏煊泽和陈宏都能闯过印尼这道强关，那么后面的比赛就会轻松一些。 

    女单比赛，周蜜和龚睿娜为第一、二号种子，分兵把守上下半区。如果一切正常，周蜜在8进4时先打上届冠军、日本的米仓加奈子，接着半决赛对头号劲敌、中国香港的王晨；龚睿娜一线相对轻松，稍有竞争力的对手也就是韩国的金京兰。

    女双仍然是中韩之争，半决赛时的对阵形势与女团决战如出一辙：杨维／黄楠雁对罗景民／李敬元，高凌／黄穗对黄游美／李孝贞，中国女双的夺冠前景不容乐观。

    男双比赛，新配张尉／王伟处在上半区，被强手紧紧包围，凶多吉少。相比之下，处在下半区的刘永／陈其遒形势不错，如能在8进4时战胜泰国老将，就可杀进半决赛与韩国头号金东文／河泰权相争，即使输也可确保一枚铜牌。

    混双比赛，张军／高凌在下半区对手不强，只要正常发挥，应能顺利进入决赛。处在上半区的陈其遒／张洁雯则道路艰险，8进4时就会遇印尼老将特里库斯／埃玛，获胜即是重大突破。综观整个单项赛的对阵，中国的女单、女双夺金机会最大，而男单和混双则是可挖掘的金牌增长点。    

《大连日报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

李永波向马来西亚羽毛球裁判道歉

组图：羽球单项赛挥拍 龚睿娜晋级女单八强

羽球单项赛挥拍 陈其遒张洁雯晋级混双八强

羽毛球单项比赛挥拍 张军高杀进混双八强

羽毛球单项赛开拍 中国球员全线告捷进八强

羽毛球单项比赛拉开战幕 中国选手顺利晋级 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     