

中国羽毛球混双三演奇迹  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年7月15日16:57  

 中国羽毛球混双三演奇迹

王全立  


    前12届世锦赛，中国混双共三次夺冠。值得一提的是，这三次都是在赛前不被众人看好的情况下“偷袭成功”的。

    1987年，第5届世界羽毛球锦标赛在中国北京举行。赛前，行家和媒体们普遍认为，混双则是韩国选手的天下，东道主选手进入半决赛便是胜利。然而战幕拉开后，不被众人看好的中国混双表现出极强的冲击力，王朋仁/史方静和何一鸣/杨新芳两对组合均跻身四强。半决赛中，王朋仁/史方静出人意料地击败一对韩国选手。决赛中，王史两将再演奇迹，将夺魁大热门李德春/郑明熙掀于马下。在一双双惊奇的目光中，进入国家队仅一年的王朋仁、史方静一起走上了冠军领奖台。当然，王朋仁/史方静并非昙花一现的人物，该年底，他俩合作夺得世界杯混双冠军。翌年，两人再获这一荣誉。

    十年后，中国混双选手又一次站在世锦赛冠军领奖台上，取得这一荣誉的是刘永/葛菲。和王朋仁/史方静一样，刘葛两人成为混双赛场的风流人物也颇具传奇色彩。1996年11月，教练安排刘永与葛菲合作混双，而这次不经意的试验竟造就了一对世界超级混双。1997年1月至4月，合作不久的刘永/葛菲先后参加了韩国、全英、瑞士和日本公开赛，竟席卷四金而归，一时震惊世界羽坛。在该年5月间举行的第10届世锦赛上，刘永/葛菲一路击败韩国、丹麦、印尼等国好手，摘取混双金牌。刘永和葛菲并未“见好就收”，他俩随后在世界杯、马来西亚等一系列国际比赛中屡奏凯歌。该年11月底，刘永/葛菲在中国公开赛决赛中不敌韩国名将金东文/罗景民，近一年的不败纪录才就此画上句号。

    中国第三对世锦赛混双冠军张军/高凌也曾是国际赛场上的一匹大黑马。2000年悉尼奥运会上，备受国人看好的刘永/葛菲在首轮比赛中“阴沟翻船”。相反，新组合张军/高凌却一路“放卫星”，他俩进入八强后，先后击败了金东文/罗景民、索加德/奥尔森（丹麦）、特里库斯/许一敏（印尼）三对著名组合，成为我国首对在奥运会上夺得羽毛球混双冠军的组合。翌年的第12届世锦赛，张军/高凌再次成为冷门的制造者，他俩在决赛的决胜局中，以17比16险胜整体实力高于自己的韩国选手金东文/罗景民，首次夺得世锦赛混双冠军。   

《中国体育报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽毛球老帅汤仙虎的心愿：两年打造男双强手

韩国羽球好手金东文雅典欲夺两金 男双对手是印尼

为了打发时光 苏哈托儿子在印尼监狱内修羽毛球场 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       