

羽坛“旋风”飘然逝去 羽毛球比赛为何拒绝“旋转”  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年6月05日13:58  

 羽坛“旋风”飘然逝去 羽毛球比赛为何拒绝“旋转”

圆陀角  


　　只要是球，基本上就能旋转，而旋转球也是许多球类项目中常见的技术。但是，在羽毛球比赛中，就绝对不容许旋转球的出现，这是为什么呢？想知道这其中的缘故，我们还是先从一次中国的全运会上说起――

    1983年10月，第5届全国运动会在上海举行。在上海体育馆的羽毛球比赛场上，曾获得1978年曼谷亚运会女子单打冠军和1979年第4届全运会女子单打冠军的刘霞出战名不见经传的浙江选手。一上场，浙江选手突然发起了旋转球，她发出的球，飞行路线不是正常的轨迹，而是忽上忽下，忽左忽右，并带着旋转直向刘霞场内飘来，一直到球落地还在打转转。刘霞看着这不断旋转的球不知从何下拍，挑轻了下网，挑重了出界，最后竟以0比15、5比15败下阵来。

    旋转发球又名飘球，20世纪70年代末由马来西亚羽毛球运动员西德克三兄弟发明使用，故亦称“西德克发球”。旋转发球特点是发球时倒拿羽毛球，用反手动作击打羽毛部分，使球在飞行过程中不断旋转，使球的行踪飘忽不定，从而给接球队员造成困难，常使人还未回过神就败下阵来。因用于比赛取得惊人效果，世界羽坛很快就出现了一股“旋风”。国内外一批名将都被这种旋转球“转”得“头晕目眩”，往往只能得几分，在第一轮就惨遭淘汰。一时间，真可谓谈“旋”色变。

    与此同时，国际上也就“旋转发球”展开争论。丹麦、英国等国认为这种发球“违反规则”应予取消。1981年5月，国际羽联和世界羽联联合后的首次大会上，丹麦、英国等国再次提出要修改规则禁止这种发球，而马来西亚、印度尼西亚等国反对。中国当时已掌握这种技术，在国际大赛中运用效果很好，因此支持马来西亚、印度尼西亚等国的观点。最后投票表决，结果主张禁止的51票，反对禁止的35票，提案因未达到2／3以上票数被否决。

    1982年3月24日―28日，在温布利全英羽毛球公开锦标赛上，中国选手运用旋转发球取得较好成绩，发明者西德克兄弟亦战胜诸多强手，夺得男子双打冠军。1982年5月8日―23日，第12届汤姆斯杯赛上，中国选手继续运用这种发球技术，发挥了很大威力，致使反对旋转发球的呼声趋于强烈。

    1982年5月15日，在汤姆斯杯赛期间召开的国际羽联年会上，讨论是否禁用旋转发球。丹麦提案认为：如果拍子接触的第一个点不是羽毛球基部则是发球失误。国际羽联主席克雷格・里也认为“旋转发球使发球方占了很大便宜”。国际羽联和中国羽协的一批技术官员也召开紧急会议，从技术上研究旋转发球的问题。通过技术鉴定，专家论证，最后一直认为，发旋转球使球毛和球头同时接触拍面，造成“连击”动作。根据羽毛球规则，“连击”属犯规动作，应判违例。

    最后对丹麦的提案投票表决结果是：91票赞成禁用，1票反对，3票弃权。国际羽联遂作出最终裁决：从1982年7月1日起，禁止在比赛中使用旋转发球。直到此时，历时一年多的羽坛“旋风”才飘然逝去。  

《南方都市报》 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       