

中青羽球队16岁小将违反队规密会女友 坠楼骨折  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年6月04日14:23  

 中青羽球队16岁小将违反队规密会女友 坠楼骨折

天旭  


　　就在中国羽毛球青年集训队即将结束在湖北武汉的封闭训练前，队里传来了一个不幸的消息，年仅16岁的福建小将徐浩意外从5楼摔下。虽然有幸保住了性命，但却造成盆骨骨裂、左手粉碎性骨折，这一事故也给中青队敲响了警钟。

    徐浩的摔伤令人心痛，也极富戏剧性。5月24日晚，徐浩来到5楼女队队员房间密会自己的女友。22时过后，中青队教练吉新鹏到楼上查房，他在走廊上的一声集合的哨声让徐浩大吃一惊。为了逃避违反队规的处罚，他冒险选择从5楼窗台上攀爬而下。但是，中青队宿舍楼并没有室外的阳台，徐浩慌乱间失去了依靠，从5楼摔下，好在窗外的一道道晾衣架救了他的命。在磕磕绊绊中，徐浩跌落地面，造成了内出血和多处骨折，被立即送往了医院。

    徐浩是1986年出生的球员，主攻男单，左手持拍。事故发生后，他对自己的行为非常后悔。所幸伤势比预想的要轻，他还可以重回赛场，但这次意外也让他心有余悸。

    目前，中青队已经结束了本次集训，球员也已返回各自省市。鉴于这一事件的发生，球队在集训结束前再次进行了队风和队纪的教育，希望球员们以此为鉴，杜绝此类事件再次发生。  

《体坛周报》 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际羽球联合会宣布 世界锦标赛7月下旬举行

羽球生涯没有悲伤――冠军“跛平”的故事 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       