

羽毛球世锦赛推迟举行 李永波：中国队应对有策  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年5月01日16:02  

 羽毛球世锦赛推迟举行 李永波：中国队应对有策


　　新华网北京5月1日电(记者梁金雄)当得知国际羽联因健康原因而推迟世界羽毛球锦标赛消息后，目前正在福建晋江带队进行封闭训练的中国队总教练李永波表示，中国队对这一决定早已作好了两手准备。

    李永波说：“此前中国队一直是按照参加世锦赛的计划进行训练的，但同时也作好了不能参赛的心理准备。根据现在的情况，中国队将会继续留在晋江训练。”中国队原计划于7日结束封闭性训练回京，并于次日启程奔赴这届世锦赛的举办地英国。

    对于国际羽联推迟世锦赛的决定，李永波称“推迟是正确的选择”。他说，中国队的主要竞争对手韩国、马来西亚和印度尼西亚出于健康原因有意不参加本届世锦赛。在这种情况下，“中国队即便拿了冠军也不是真正意义上的世界冠军”，金牌的含金量也不足。

    由于世锦赛的推迟，近3个月国际羽联集中安排在东南亚的马来西亚、新加坡等公开赛也会因健康原因而推迟，甚至取消。对此，李永波表示，为了保持中国球员的良好竞技状态，中国队今后几个月在正常训练的同时，还会间或安排些队内比赛. 

    谈到中国球员的健康状况，李永波说，目前全队身体状况良好。为了确保健康，中国队与住地有关方面已采取了严格的防范措施，严禁“非典”的侵入。由于“非典”的原因，本届世锦赛能否如期举办成了近期国内外媒体关注的焦点。在此问题上，国际羽联内部及国际羽联与英国组委会间存在着不同意见，一时羽坛出现了不同声音。此前已为比赛投入了大量精力的英国组委会为了避免遭受严重损失，已拿到英国卫生健康等各部门的通行证，坚持如期举办.而国际羽联迟迟不明确表态.4月29日晚，国际羽联的指定消息网站――世界羽毛球网发布消息说，组委会确认本届世锦赛将如期举行，并乐观地表示国际羽联会马上对此消息进行最终的表态。可一天过后，国际羽联考虑到非典型肺炎的控制形势不够明朗和各地选手及比赛参与者的健康，考虑到比赛主赞助商的意见，经执委会讨论决定，作出了与组委会大相径庭的决定。

    第13届世界羽毛球锦标赛原定于5月12日至18日在英国伯明翰举行，预计有48个国家和地区的337名选手参赛。 

新华网 2003年5月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

满意结果 质疑过程――李永波评中国队小组赛表现

李永波析苏迪曼杯强敌优劣 炮轰国际羽联诸制度

国家队封闭训练 李永波放言苏迪曼杯五连冠

李永波：有信心夺苏杯 陈宏夏煊泽绝对主力

北京奥运会取消混双 李永波：对我们很不利

国家羽毛球队返京 李永波对全英赛表示满意

马年尚可羊年很难 李永波回首今年展望明朝 

羽毛球人物

李永波

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       