

羽球世锦赛7月28日正式开拍 英格兰羽协大石落地  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年5月28日09:37  

 羽球世锦赛7月28日正式开拍 英格兰羽协大石落地

刘莹  


　　世界乒乓球锦标赛刚刚落幕，因故推迟的世界羽毛球锦标赛也有了眉目。国际羽联日前宣布，该赛事将于7月28日至8月3日在原举办地英国伯明翰正式开拍。

    其实此前，英格兰羽协一直对国际羽联推迟比赛的决定感到不满，他们认为“就像法国巴黎可以举行世界乒乓球锦标赛一样，我们也完全可以如期进行该项赛事”。况且比赛的电视转播协议已签订，许多门票也已售出，如果推迟，英格兰羽协将不得不面对由此产生的后果。幸而此时国际羽联终于为该赛事制定出了明确的时间表，英格兰羽协终于可以放心了。 

《北京晨报》 2003年5月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       