

北京奥运会取消混双 李永波：对我们很不利  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球人物 >> 李永波 >> 相关新闻  

 2003年2月22日09:12  

 北京奥运会取消混双 李永波：对我们很不利

徐立  


    昨日，新华社报道了国际奥委会将在２００８年北京奥运会上取消羽毛球混双项目的消息。当记者把这个消息告诉正在珠海带队备战苏迪曼杯的李永波时，他表现得很吃惊。李永波表示他还没有接到有关方面的正式通知，所以对这个决定感到有些吃惊。

    不过面对记者提问：“取消混双是否针对中国队？”李永波表示：“我还没有得到消息，也不便这么说。”

    但是针对这一情况，李永波还是不无担忧地认为，取消混双将对中国队非常不利，他说：“我们的混双实力也不弱，张军/高  就曾取得悉尼奥运会这个项目的冠军。在这个项目上中国一直比较有优势夺得金牌。如果真的取消混双的话，我们的这个夺金机会也将消失。” 

《信息时报》 2003年2月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国家羽毛球队返京 李永波对全英赛表示满意

马年尚可羊年很难 李永波回首今年展望明朝

李永波雄心勃勃:男双不久肯定会拿世界冠军

李永波欣喜年轻球员成长 坦言男双兼混双是个难题

“道歉之谜”终于解开 李永波遭团部严厉批评

为何没有一视同仁？ 李永波怒不可遏三问裁判

李永波透露戴韫落选原因 龚睿娜更适合11分制因

李永波：亚运目标有四难 最担忧抗干扰能力

国际羽联废除七分制 李永波希望进一步改善赛制

李永波给老记“上课”：中国队没领军人物 

李永波

羽毛球人物

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       