

日本公开赛综述：世锦赛将真正考验中国羽毛球队  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 2003日本羽毛球公开赛 >> 相关新闻  

 2003年4月07日02:21  

 日本公开赛综述：世锦赛将真正考验中国羽毛球队


    新华社记者  韩建军

    在６日结束的日本羽毛球公开赛上，中国羽毛球队一扫苏迪曼杯上失利的阴影，取得三金四银的好成绩。但这个结果并不代表中国队已具备了压倒性的优势，５月的英国世界锦标赛才是真正的考验。

    在苏迪曼杯决赛中败给韩国队后不到一周，中国羽毛球队就在日本公开赛上表现出良好的精神状态和顽强的拼搏精神，取得了参加该项赛事少有的好成绩。这对增强队员的信心非常有帮助，为备战世锦赛开了个好头。

    在苏迪曼杯上击败中国队的韩国队此次非常失意，无一人进入决赛。在女双和混双这两个韩国人最具实力的项目上，韩国队的三对选手在半决赛中全部败在中国选手拍下。

    但日本公开赛毕竟无法和世锦赛以及奥运会等大赛相提并论，各队对比赛的重视程度也会大打折扣。目前对中国队来说，最重要的是总结经验，发现自己的不足，为世锦赛作好充分准备。

    中国队总教练李永波对日本公开赛的成绩表示满意，但他再三强调，中国队此行的目的是锻炼队伍，熟悉对手的打法，重点还是着眼下面的世锦赛和奥运会。

    李永波指出，在世界羽坛高手全部到阵的情况下，中国队在全部五个项目上闯进决赛，并包揽男单和女双的前两名，这说明中国队的整体实力依然是最强的，但这不意味着，中国在后面的大赛中就一定能这样顺手。

    他说，本次比赛中国选手发挥较为出色，但总的来说是有喜有忧。他指出，中国男双虽然没能夺取金牌，但进步还是很明显的，闯进决赛本身就是个突破。年轻的男单选手林丹发挥不错，夏煊泽先后淘汰了皮特・盖德等名将，也有上佳表现。

    李永波同时指出，中国队实力最强的女单丢了金牌，虽然有赛程顺序导致自相拼杀等客观因素，但从自身来看，仍有准备不充分等原因，需要好好总结。（新华社东京４月６日体育专电） 

新华社 2003年4月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2003日本羽毛球公开赛

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       