

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 李永波：女团比赛让中国女羽队得到了充分磨练

 王渝燕    

    中国羽毛球女队昨天以三比一击败韩国队，如愿登上亚运会女团冠军的领奖台。赛后，总教练李永波坦言，在困难这么大的情况下，队员们能顶住压力、夺得冠军，表现相当不错。

    李永波说，昨天中国队赢得非常艰苦，遇到的各种困难远远超出预想。在与韩国队的激烈对抗中，队员们经受住考验，技战术水平、心理素质、意志品质等都得到充分的锻炼，对她们今后的成长非常有利。

    李永波表示，尽管在女团决战中遇到很多困难，但我们仍有信心完成夺取三到四金的目标，只是难度肯定会超出预想。

    中国女队教练唐学华表示，中国女单选手从昨天的比赛中真正得到了锻炼。他说：“韩国的队员真是一打团体就发挥得特别好，平时在公开赛上，周蜜和龚睿娜哪象今天这么费劲儿。今天她们能拿下很不容易，从中得到的锻炼也大。”

    周蜜现世界排名第一，其实力远在金京兰之上，但昨天与金京兰一战，她的发挥飘忽不定，得分快，失分也快，两局球相继打到十一比九、十一比八才胜。唐学华认为，周蜜身为第一单打，压力较大，因此打得比较紧，处理球要求过高，无谓失误较多。另外，从场上局面看，金京兰对周蜜研究很透，抓她的习惯球抓得很准，也给周蜜造成较大困扰。

    虽然与周蜜相比，龚睿娜战胜全在娟还算顺利，但两局比分都打到了十一比七，而前不久的印尼公开赛她俩刚刚交过手，全在娟只得了三分、五分，唐学华认为，龚睿娜昨天应该可以打得更好。

    唐学华说，这两天乒乓球队的接连失利，让我们的队员也很有压力，因为羽毛球和乒乓球一样也是优势项目，在亚运会上中国队是众矢之的。赛前准备会，我们重点要求她们要充分调动情绪，做足困难准备。昨天这两场比赛，她们顶住了压力，经受住了各种困难的考验，收获很大。周蜜和龚睿娜是中国女单的两大主力，肩负着征战二00四年奥运会的重任，经过这次亚运会的磨练，相信她们会变得更加成熟稳定。   

中国新闻网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

笑对人生――记中国羽球女单头号选手周蜜

在艰难中取胜 中国羽球女团终得亚运金牌

输球是正常水平的反映 李永波满意男团表现

羽球男团　一战出局

男团迎强敌女团轻松――析羽毛球团体比赛形势

马琳正式落选亚运男单 羽球鲍春来赛前受伤 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     