

李永波承认中国队整体实力下降：我们输得不“冤”  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第8届苏迪曼杯 >> 相关新闻  

 2003年3月25日15:20  

 李永波承认中国队整体实力下降：我们输得不“冤”

阿伟  


　　尽管中国羽毛球队在比赛中1：3不敌韩国，卫冕失败，但中国羽毛球队总教练李永波仍面带微笑地表示，对中国运动员在整个比赛中的表现还是满意的，离冠军只差一步非常遗憾，他认为关键问题就在于我们传统优势项目的优势已经不再明显。

    他指出，韩国男单选手李铉一的突出表现为韩国队最终获胜提供了最重要的砝码，而他们的传统优势双打项目混双、男双，包括没有上场的女双在各个阶段比赛中也发挥正常，所以能够赢得这场胜利；而我们在新老更替过程中，整体实力确实有所下降，优势项目不再占有绝对优势。

    李永波指出，此次中国代表团中有6人是第一次参加苏杯，这种大赛的磨练无疑将有利于年轻运动员的成长；而反观韩国、印尼、丹麦等世界羽球强国，依然在用原班人马征战沙场，尤其是此次夺杯的韩国，无论是李东秀／柳镛成，还是金东文／罗景民，都是接近30岁的老将，他们的经验比我们丰富，因此我们输得不冤。年轻队员能打出这样的成绩算不错的了。看来对明年举行的汤尤杯和雅典奥运会，李永波还是寄予了无限希望。

    另悉，国际羽联近日决定，从下月15日开始取消现行的计分制，重新回到最初的计分制，即女单以外的四个项目实行三局两胜15分制，女单实行三局两胜11分制。 

《重庆晚报》 2003年3月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

格局有变化 重心在亚洲-苏迪曼杯羽球赛综述

苏迪曼杯是李矛抢走的 李永波失败中看到希望

苏迪曼杯决赛中国队失利 李永波称我们输得起

新快报：苏迪曼杯中国队未将自己看清楚 

第8届苏迪曼杯

羽毛球

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       