

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运会羽毛球女单八强男单四强全部产生

     人民网釜山10月11日电  记者张帆报道：今天亚运会羽毛球单项比赛继续进行，除混双选手张军/高、男单的陈宏、男双的张尉/王伟外，中国其他参赛选手均获得比赛胜利。

     混双赛中，奥运冠军、中国的张军/高对比赛准备不足，意外地以0:2负于世界排名第五的印尼选手维迪安托/维塔。中国的另一对选手陈其遒/张洁雯则以2:1战胜印尼的特里库斯/埃玛进入半决赛，他们将挑战世界排名第四的韩国选手金东文/罗景民。    

     女单八强赛中，周蜜和龚睿娜均以2:0战胜对手顺利晋级半决赛，她们将分别对阵中国香港的王晨和韩国的金京兰。

     男单的1/8比赛中，夏煊泽2:0轻松战胜东帝汶选手进入八强。陈宏则1:2负于马来西亚的哈菲兹未能晋级。1/4比赛的对阵为：夏煊泽对印尼的亨德万，马来西亚的黄综翰对韩国的李炫一，印尼的陶菲克对马来西亚的哈菲兹，印度的普雷拉对韩国的孙升模。

     今天最后进行的双打比赛中，中国的女双选手杨尉/黄楠雁和高/黄穗首轮轮空直接进入八强，男双选手刘永/陈其遒2:0胜中国香港选手进入八强，他们将对阵一对泰国选手；张尉/王伟则1:2负于马来西亚选手无缘下一轮。 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

羽毛球混双产生四强 张军和高凌无缘半决赛

陈其遒/张洁雯进入亚运会羽毛球混双四强

陈其遒/张洁文进入亚运会羽毛球混双四强

主裁说话难算数 羽毛球规则漏洞多需改革

这个队员很特别――东帝汶选手弗朗西斯科

李永波：女子项目机会大 男子项目待挖掘 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     