

日本羽毛球公开赛成世锦赛战前演习  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年3月31日15:49  

 日本羽毛球公开赛成世锦赛战前演习

 燕文  


　　在苏迪曼杯赛结束后，各强队立即把精力转入将于5月初在英国伯明翰挥拍的世界锦标赛，而4月1日至6日在东京展开的日本公开赛便成了各队在世锦赛前最好的一次实战演习。从已确定的各单项参赛选手名单看，中国、印尼、韩国、丹麦、马来西亚等强队均派出了强大阵容，尤其刚从中国手中抢走苏杯的韩国，今年以来更是首次让主力倾巢而出，其欲在世锦赛再奏凯歌的雄心可见一斑。

    对中国羽毛球队而言，刚刚经历了丢失苏杯的重创，又将面临日本公开赛众强敌的挑战，其所承受的压力自然非同以往，尤其对那些刚征战完苏杯的主力来说，要在如此短的时间内调整好心态，在日本公开赛上正常发挥，难度的确很大。但从另一个角度讲，如果中国队能够在日本公开赛上振奋精神，像上届一样成为最大赢家，势必会重新激发起全队的士气与信心，对备战后面的世锦赛将有非常大的帮助。

    女单：众主力围攻马汀

    从目前的抽签形势看，中国队最有把握夺金的仍是女单和女双两项。女单，头号种子张宁、4号种子周蜜把守上半区，该区最有竞争力的是丹麦的马汀，如果一切顺利，张宁将在8进4时与马汀相遇。

    去年张宁与马汀交锋三次两胜一负，最近一次是在年底的丹麦精英赛上，张宁击败马汀夺冠。以张宁目前的状态与良好的心态，此次再胜马汀应有6成以上的机会。如果张宁胜，则可与周蜜在半决赛上相会；如果输，周蜜半决赛时遇马汀，也肯定不会让马汀过关的。下半区，中国队有龚睿那和谢杏芳两员大将，较为不幸的是，她俩会提前在8进4时相撞，无论谁胜，其在半决赛时都将担负起阻挡2号种子、中国香港王晨的重任。从以往交手的纪录看，龚睿那战胜王晨似更有把握一些。即使让王晨进入决赛，等待她的无论是周蜜还是张宁，都是她最惧怕的“克星”。

    女双：欲把韩国挡在决赛外

    女双，中国除派出目前最强的三对女双外，还派出一对年轻组合，同时让几员单打也兼打女双，她们的主要任务就是为女双主力保驾护航。根据抽签分区，中国队最强劲的对手罗景民／李敬元在下半区，中国的杨维／张洁雯与魏轶力／赵婷婷虽与她们同处下半区，但两对中国选手在8进4时要提前碰撞，胜者将在半决赛时与罗／李一决高下。这两对组合都是中国队的新配，其中杨维／张洁雯更被视为专门攻克罗／李的搭档，只要她们正常发挥，胜面应略占优。

    男单：有机会无把握

    男单，从抽签形势看，头号种子陈宏最有利，16进8前难觅对手，16进8时可能会遇老对手、马来西亚老将罗斯林；8进4时又很可能与队友林丹相拼；2号种子夏煊泽处下半区，与他同区的新老强手较多，如果发挥正常，8进4时他可能会与韩国李炫一交火，在苏杯赛上，李炫一为韩国队夺杯立下头功，但他与夏煊泽交锋一直略处下风，心理上稍有阴影，今年全英赛更是反胜为负败给夏煊泽。如果夏煊泽这次仍能击败李炫一，不仅可为中国队报苏杯赛上的一箭之仇，而且还有望挺进决赛。就男单目前的整体格局而言，具备夺冠实力的有10余人，这次几乎全到了，所以相比于其他四项，男单谁夺冠仍是最难预料的，中国队的几员战将都有机会，但都无把握。

    混双：与金东文／罗景民再争高下

    混双，中国只有张军／高凌和陈其遒／赵婷婷这两对选手直接进入正赛。令人不解的是，张军／高凌的世界排名在前，此次却未被列为种子，而排名在后的陈其遒／赵婷婷则被列为5号种子，好在这两对中国选手分处上下半区。

    因为不是种子，张军／高凌在16进8时就遇目前印尼的头号组合诺瓦／维塔。釜山亚运会上，张军／高凌就是输给这对印尼组合，但亚运会后张军／高凌加强了混双训练，状态迅速回升，在随后的一系列公开赛上战胜了包括诺瓦／维塔在内的所有高手，只是这段时间，世界最强档、韩国的金东文／罗景民从未一起出战过，直到苏杯决赛，张军／高凌与他们相碰，但发挥欠佳，0比2败北，其中第二局竟一分未得。此次日本公开赛，张军／高凌如闯过诺瓦／维塔一关，将有望在半决赛时与金东文／罗景民再决高低。照中国队混双主教练陈兴东的话说，张军／高凌只要真正摆正心态，处理好发球环节，发挥出自己的特点，完全有机会战胜金东文／罗景民，毕竟他们很久没有一起出来比赛，尤其罗景民目前的状态远不及亚运会时。

    被陈兴东教练认为在某些方面比张军／高凌更稳定的陈其遒／赵婷婷，16进8时将遇印尼老将特里库斯／埃玛，如胜则有望在半决赛上与头号种子、丹麦的埃里克森／施约达格交锋，论实力及临场经验，丹麦组合略占上风，陈其遒／赵婷婷唯有放手一搏，方有望赢得胜机。

    男双：年轻组合面临考验

    男双，中国队派出四对组合，只有张尉／王伟和桑洋／郑波直接入正赛，蔡斌贝／付海峰及陈其遒／程瑞则要打预赛。

    因被列为8号种子，处于上半区的张尉／王伟形势稍好，直到8进4时，才会遇到较强劲的对手、丹麦的帕斯卡／拉斯姆森。在苏杯半决赛上，张尉与蔡斌贝合作，出人意料地击败印尼头号陈甲亮／西吉特，为中国队闯入决赛立下大功，然而，他们只是当时一用的临时组合。此次日本公开赛，张尉重新与王伟合作，两人虽同来自上海，又曾夺得过九运会男双冠军，但前段时间，张尉腰、腿部的老伤严重，无法承受正常训练，而王伟膝关节做了手术，恢复训练的时间也不长，两人在一起配合不多，实力略打折扣，要闯过丹麦这道强关，难度较大。

    年轻组合桑洋／郑波虽然从青年队起就在一起合作，但尚不具备与高手抗衡的实力，而且缺少大赛经验，临场发挥起伏较大。此次日本公开赛，他们如果打得好，16进8时即可与2号种子、丹麦的埃里克森／伦加德相遇，虽然取胜希望不大，但能获得与这样的顶尖高手过招的机会，也算是一大收获。

    目前，中国男双虽然有进步，但幅度不大，主教汤仙虎坦言，男双实现突破有希望，但现在还没有太多把握。对中国男双而言，眼下最重要的是培养年轻组合，多给他们参加大赛的机会，让他们尽快成熟起来，而且目前中国男双已经相对固定的两对组合都是有望征战2004年乃至2008年奥运会的年轻选手。   

《中国体育报》 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

羽毛球排名变化不大 中国稳中有升

女单围攻马尔廷 男单有机会无把握--日本羽球赛前瞻 

羽毛球专题

2003日本羽毛球公开赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       