

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 中国青年报：谁为“自然灾害”负责

　　女团决赛，李永波发怒了；男团决赛，陶菲克不玩儿了。没完没了的关于界内界外的争吵，把本届亚运会羽毛球赛场闹成了菜市场。当陶菲克摔拍子走人，卫冕冠军印尼队罢赛后，“菜市场纠纷”也随之升级了。尽管后来亚奥理事会与国际羽联换掉了司线员，印尼队重回赛场，但闹剧已成事实，比赛已然变味。 

    界内或界外球的个别错判，对水平相差甚远的比赛或许无关痛痒，但对水平相当的巅峰对决，那可是要命的。而这种要命的错判，印尼、中国、丹麦、马来西亚及本届亚运会东道主韩国队这世界羽坛“五霸”都曾品尝过，只不过受益者与受害者会因比赛地点的不同而不断换位而已。

    司线员应该公平公正，这是对裁判员的基本要求。但关于东道主司线错判的纠纷，现已成了世界羽坛的通病，这就不仅仅是道德问题了，这说明国际羽联的竞赛规则及相关制度出了问题。看过网球比赛的人都知道，界内界外虽然以司线员的判定为准，但当值主裁判亦有更改的权利。而在羽毛球比赛中，界内或是界外球的判定不归主裁判管，他们甚至连过问的权利都没有，只有裁判长才有更改的权利。而如果裁判长没看清，就根本没有更改的可能。司线员权利之大令人咋舌，而他们几乎都来自东道主。当这个问题在世界羽坛“蔚然成风”后，也就成了“自然灾害”。

    这种“自然灾害”在羽坛已肆虐多年，但还不属于无药可救的疑难杂症，只要赋予来自中立国的主裁判更大的权利，危害则会减轻许多，可国际羽联偏偏对此熟视无睹。与此相仿的还有赛制改革问题，拖沓冗长的比赛，吓跑了一茬又一茬观众，甚至吓走了一些赞助商和电视台。面临危机的国际羽联虽说也出台了7分制，并试用1年，但因其不完善及传统强国的抵制，只好改回以前的老赛制。与频繁变革寻找发展的国际乒联相比，国际羽联似乎不关心羽毛球的长远发展，反倒降格成几个羽坛强国的侍者。自身的权威性越来越低，羽毛球运动在世界范围内的大发展更是无从谈起。一心要“减肥”的国际奥委会已经向国际羽联亮过多次黄牌，如果国际羽联依然故我，终究会成为奥运会减掉的“肥肉”。

    司线员误判应该被指责，陶菲克的意气用事同样不值得提倡，毕竟输赢不是竞技体育全部的内涵，毕竟全力以赴地比赛才是运动员的本份。但作为一项运动项目的掌舵人，任由“自然灾害”蔓延却束手无策，国际羽联无疑是直接责任者，起码是在其位未谋其政。这一点倒是与中国足协有几分神似。   

《中国青年报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

羽球男团决赛两次中断 陶菲克罢赛离开赛场

韩国3-1印尼夺羽球男团冠军 双方教练舌战

比赛两次中断 韩国队最终获羽毛球男团冠军

快讯：韩国队击败印尼获羽毛球男团金牌

羽球男团决赛恢复 亚奥理事会认定司线员错判

独家：羽毛球男团决赛中断印尼队罢赛风波 

釜山评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     