

中国羽球公开赛落幕 我男单男双均无缘金牌  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 2002中国羽毛球公开赛 >> 相关报道  

 2002年12月23日09:02  

 中国羽球公开赛落幕 我男单男双均无缘金牌

李昊  


    昨天下午，中国选手陈宏在与马来西亚名将黄综翰进行男单决赛时，经三局苦战，最终以1比2惜败对手，痛失男单桂冠。赛后马来西亚男单教练一针见血地指出：“中国队员承受大赛压力的能力有待提高。”

    对陈宏与黄综翰两人之间的这场决战，该教练认为，陈宏第一局打得不错，把自己的特点完全发挥了出来，但在此后的两局比赛中，陈宏犯了想赢怕输的毛病，打得太过急躁，特别是承受不了比分落后时的压力。“相比之下，黄综翰的心态要强于陈宏。前者目前的世界排名是第七位，后者不仅世界排名列第一位，而且还是本次公开赛的一号种子，但结果却是黄综翰夺得了最后的冠军。”

    已连续三年没尝过“五星级”男单冠军的黄综翰，掩饰不住夺冠后的激动情绪，他对记者表示，能赢得这个冠军，主要是自己学会了承受压力。

    为期六天的中国羽毛球公开赛昨天在广州正式降下帷幕，遗憾的是，中国队未能重演上届比赛包圆的好戏，仅将混双、女单、女双“三金”留在自家门口，其他两项男单、男双的冠军则分别被马来西亚和泰国摘走。 

《北京娱乐信报》 2002年12月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽球公开赛上看美景 三大靓女两大帅哥

中国羽毛球公开赛结束 中国选手夺得三枚金牌

龚睿娜夺得中国羽毛球公开赛女单金牌

陈宏负黄综翰痛失中国羽球公开赛男单冠军

中国羽毛球公开赛今日结束 中国选手获三项冠军

中国羽毛球公开赛 陈宏不敌黄综瀚痛失男单冠军

龚睿娜2-0胜张宁获中国羽毛球公开赛女单冠军 

2002中国羽毛球公开赛

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       