

英格兰羽协希望恢复世锦赛 提出“七下八上”时间表  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年5月07日09:31  

 英格兰羽协希望恢复世锦赛 提出“七下八上”时间表


　　新华网伦敦5月6日电(记者刘广) 原定于下周在英国伯明翰举行的世界羽毛球锦标赛因故已被推迟，但是英格兰羽协希望比赛能在今年7月底至8月上旬恢复举行。

    根据英格兰羽协6日的一项新闻公报，英格兰羽协已和国际羽联的首席执行官尼尔-卡梅伦就此商谈，并请卡梅伦向国际羽联主席达巴兰西及国际羽联执委会转交这一提议。 

    英格兰羽协之所以提出“七下八上”的时间表，是因为原世锦赛赛场伯明翰国家室内体育馆表示，场馆日程安排较满，只有在今年7月25日到8月18日期间可以举办世锦赛。

    英羽协首席执行官巴德利说，他们需要尽快得到国际羽联的同意，以便进入合同的具体实施阶段。

    他同时表示了对国际羽联推迟世锦赛的不满。他说：“具有讽刺意味的是，就在国际羽联执委会作出推迟决定后的第三天，世界卫生组织就将英国排除在非典型肺炎影响的国家和地区之外。”

    “这正好证明了我们当初的意见――世锦赛完全可以安全举行。”

    国际羽联推迟世锦赛主要是出于对非典型肺炎的担忧。他们担心，比赛将不可避免地带来球员、官员和志愿者之间的近距离接触，从健康角度考虑，推迟比赛是一项“负责任的决定”。

    英格兰羽协一直希望世锦赛如期举行，毕竟他们为世锦赛已准备了很长时间，投入了较多人力物力，比赛电视转播协议已签，几千张门票也已售出，推迟比赛将给他们带来较大的经济损失。

    国际羽联在作出推迟决定的同时，表示要尽快召开一次执委会会议，讨论世锦赛是否还能在奥运会积分赛的期限内举行。积分赛从今年5月1日开始到明年4月30日结束。世锦赛是选手获取奥运积分最重要的比赛。  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

汤仙虎：已找到男双症结 吉新鹏：性格适合当教练

伯明翰世界羽毛球锦标赛―龚睿那志在卫冕

中国羽毛球队昨赴泉州集训 世锦赛名单尚未确定 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       