

七、单打战术：过渡球  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日13:44  

 七、单打战术：过渡球


  7、过渡球

    首先要明确过渡球是为了摆脱被动，为下一拍的反攻积极创造条件。怎样才能变被动为主动是比赛中的重要一环。被动时要做到∶首先争取时间调整好自己的位置和控制住身体的重心。从网前或后场底线击出高远球是被动时常用的手段。当处于不停地跑动追球的状态时，或身体重心失去控制时，都可以打出高远球，以赢得时间，恢复身体重心，调整自己的处境。其次，利用球路变化打乱对方的进攻步骤。在接杀球或接吊球时要把球还击到远离对方的地方，以破坏对方吊、杀上网的连续快速进攻。如果对方吊、杀球后盲目上网，而自己的为止较好时，则可把球还击到对方底线。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

六、单打战术：吊、杀上网

五、单打战术：拉、吊结合杀球

四、单打战术：平高球压底线

三、单打战术：逼反手

二、单打战术：接发球战术

一、单打战术：发球战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       