

不增设羽球混双-国际奥委会修改北京奥运项目决定  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年2月21日14:28  

 不增设羽球混双-国际奥委会修改北京奥运项目决定


　　新华网洛桑2月20日体育专电(记者陆大生) 国际奥委会20日在洛桑召开执委会会议，就2008年北京奥运会计划项目中的分项和小项做出一系列决定。

    刚刚被任命为国际奥委会奥运会执行主任的吉尔贝-费利在当晚的新闻发布会上简要介绍了有关北京奥运会的这些决定。 

    国际奥委会计划委员会建议执行的分项和小项有：皮艇激流回转(国际皮划艇联合会)。执委会决定保持这一分项，但条件是该分项的进程是正面的，特别是在全球参与方面；马术三日赛(国际马术联合会)。执委会决定保持这一分项，但条件是该分项的组织要采用国际马术联合会建议的新形式；摔交(国际摔交联合会)。执委会决定仅仅保持自由式和古典式两个分项，但要求国际摔交联合会减少奖牌的数量；竞走(国际田径联合会)。执委会决定保持这一小项，条件是国际田径联合会建议的新措施在今年8月的巴黎世锦赛和2004年雅典奥运会取得预计的效果。

    国际奥委会计划委员会建议改变的小项有：帆船(国际帆船联合会)。执委会决定接受国际帆船联合会的建议，从2012年起，11个小项减为10个，运动员人数从400人减为380人，但2008年的帆船赛不在主办城市举行；花样游泳团体赛(国际游泳联合会)。得知国际泳联建议改变选拔制度以加强该小项的普遍性后，执委会决定保持该小项；射击(国际射击联合会)。执委会接受国际射击联合会的建议，将射击比赛的小项减少两项，但具体是哪两个小项将在以后商定；羽毛球(国际羽毛球联合会)。执委会决定保持羽毛球比赛，但不赞成再增加混双双打的新项目。

    此外，国际奥委会执委会还通过了计划委员会今后工作的目标和日程安排。

    为期两天的国际奥委会执委会会议20日在洛桑开幕。本次执委会21日还将听取和讨论有关北京、都灵和雅典奥运会组委会的报告。 

新华网 2003年2月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际奥委会任命新的国际合作和发展部主任

机构改革和管理工作需要 国际奥委会招全职总干事

国际奥委会推迟投票 罗格“减肥手术”失败 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       