

国际羽联最新排名 魏轶力/赵婷婷首登女双后座  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年6月01日15:04  

 国际羽联最新排名 魏轶力/赵婷婷首登女双后座


　　新华网北京5月31日电 国际羽联消息，尽管近期没有象样的大比赛，但国际羽联还是如常每周公布最新世界排名。在最新公布的5个项目排行榜上，中国选手继续在男单、女单和女双3个项目上把持第一，其中新秀魏轶力／赵婷婷挤下老将高／黄穗，登上女双后座。

    与上周相比，本周的最新排名除了女双第一位置发生了变化外，其它4项依然如故。其中，中国选手陈宏继续稳坐男单第一的位置。不过陈宏的队友、日本公开赛冠军夏煊泽则下滑一位，排在了第四位。中国的男单新秀林丹、鲍春来和陈郁没有跻身前十位。

    前中国队主力、现代表中国香港的王晨自4月中以来一直把持着女单第一位置。中国队的4名主力张宁、龚睿那、谢杏芳、周蜜仍在十强之列，她们分别列在2、4、5、8位。其中谢杏芳提高了一个位置，另外3人没有变化。此外，现代表法国打球的原中国国手皮红艳排在第七。

    男双前三位的位置依然是韩国名将金东文／河泰权、丹麦好手埃里克森／汉森和韩国的李东秀／柳镛成。中国的男双近期不断拆对，影响了世界排名。因此，本周排名依然在前20位里找不到中国男双组合。

    女双是中国队的强项。此次虽头位发生了变化，但第一仍是中国组合。不过上周还高居第一的高／黄穗此次排在了第三。丹麦的奥尔森／约根森跻身第二。中国队另一对新配杨维／张洁雯则上升到第十二位。

    混双没有发生多少变化，第一仍是英国的罗伯逊／埃姆，中国的张军/高仍排在第三位，另一对中国组合陈其遒／赵婷婷排名第十一位。来自韩国的名将金东文／罗景民排在第十位。 

新华网 2003年6月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际羽联推迟世锦赛 雅典奥运积分赛将受到牵连

国际羽联最新排名 男单女双我选手“卫冕”

李永波析苏迪曼杯强敌优劣 炮轰国际羽联诸制度

泰国副总理当选国际羽联主席

国际羽毛球联合会(IBF)

世界羽联最新修订实验性比赛规则

世界羽毛球大奖赛总决赛将延期举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       