

羽毛球起源及演变  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日14:06  

 羽毛球起源及演变


　　羽毛球运动的起源众说纷纭，主要的说法有以下几种∶ 

    一、起源于日本

    相传羽毛球最早出现于14-15世纪时的日本，球拍是木制的，球用樱桃核插上羽毛制成。这种球由于球托是樱桃核，太重，球飞行速度太快，使得球的羽毛极易损坏，加之球的造价太高，所以是该项运动时兴了一阵子就慢慢消失了。

    二、出现在印度

    大约至18世纪时，印度的普那出现了一种与早年日本的羽毛球极相似的游戏，球用直径约6厘米的圆形硬纸板，中间插羽毛球制成(类似我国的毽子)，板是木质的，玩法是两人相对站着，手执木板来回击球。

    三、诞生在英国

    现代羽毛球运动诞生于英国，大约在1800年左右，由网球派生而来。我们可以注意到现今的羽毛球场地和网球场地仍非常相似。1870年，出现了用羽毛、软木做的球和穿弦的球拍。1873年，英国公爵鲍弗特在格拉斯哥郡伯明顿镇的庄园里进行了一次羽毛球游戏表演。从此，羽毛球运动便逐渐开展起来，“伯明顿”即成了羽毛球的名字，英文的写法是“Badminton”。那时的活动场地是葫芦形，两头宽中间窄，窄处挂网，直至1901年才改作长方形。

    1875年，世界上第一部羽毛球比赛规则出现于印度的普那。三年后，英国又指定了更趋完善和统一的规则，当时规则的不少内容至今仍无太大的改变。

    1893年，世界上最早的羽毛球协会---英国羽毛球协会成立，并于1899年举办了全英羽毛球锦标赛。

    1934年，由加拿大、丹麦、英国、法国、爱尔兰、荷兰、新西兰、苏格兰和威尔士等国发起了国际羽毛球联合会，总部设在伦敦。从此，羽毛球国际比赛日渐增多。

    1934-1947年，丹麦、美国、英国、加拿大等欧美选手称雄于国际羽坛。

    在1948-1949年举行的首届世界男子羽毛球团体锦标赛--“汤姆斯杯”赛中，马来亚队荣获冠军，从而开辟了亚洲人称雄国际羽坛的时代。在1948-1979年间的11届汤姆斯杯赛中，印度尼西亚队夺得7次冠军，马来西亚队夺得4次冠军。60年代前期，中国队后来居上，1963年、1964年度打败世界冠军印尼队，1965年又全胜北欧诸强，被誉为“无冕之王”(因当时我国未加入国际羽联，不能参加世界性锦标赛)。

    世界女子羽毛球团体锦标赛---“尤伯杯”赛于1956年开始举行，前3届冠军均被美国人夺得。从60年代后期起，优势转移到了亚洲，日本和印尼队包揽了历届比赛的冠亚军。

    70年代以来，男子羽毛球技术处于领先地位的是印尼队和中国队。1982年中国队首次参加汤姆斯杯赛就荣获冠军。中国队的技术受到了世界羽坛的普遍赞扬。70年代后期，日本、韩国、巴基斯坦、泰国、马来西亚等国家和地区的羽毛球技术也有了长足的进步，在国际比赛中取得了较好的成绩。欧洲的丹麦、英国、瑞典等国在发挥原有特点的基础上，广泛吸取了亚洲人的技术和经验，技术水平稳步提高，至今仍不失为羽坛劲旅。女子方面，可以说是中国、印尼、日本三强鼎立。1982年中国队首次参加全英锦标赛，即获得了女子单打冠亚军和双打冠军。到了80年代后期，马来西亚队、韩国队有了长足的进步，多次获得国际羽毛球大赛的男子团体冠军、双打冠军。女子方面，中国、印尼继续保持领先，韩国女队迎头赶上，是今年来中国队、印尼队的主要对手。

    1978年2月，世界羽毛球联合会于香港成立。1981年5月，国际羽毛球联合会和世界羽毛球联合会正式合并。

    目前，国际羽联已拥有一百多个会员国。国际羽联管辖的世界性比赛有∶汤姆斯杯赛(世界男子团体锦标赛)，从1948年开始，每3年举办一次(1984年起改为每两年举行一次)；尤伯杯赛(世界女子团体锦标赛)，从1956年开始，每3年举办一次(1984年起改为每两年举行一次)；世界锦标赛(单项比赛)，从1977年开始；全英锦标赛(非正式传统单向比赛)，早在1899年开始每年举办一次。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       