

苏迪曼杯决赛前瞻：中韩再交锋成败看用兵  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第8届苏迪曼杯 >> 相关新闻  

 2003年3月23日14:14  

 苏迪曼杯决赛前瞻：中韩再交锋成败看用兵

霰雪  


    北京时间今晚７时，第八届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛的决赛将在一对“老冤家”――中国队和韩国队之间进行。韩国队每人都有一双跑动积极的腿，中国队要以心理素质好、技术全面有特点的选手出战，才能抓住胜机。

    半决赛韩丹之战韩国队的出场阵容是，混双金东文／罗景民、男单李铉一、女单金景兰、男双李东秀／柳镛成、女双罗景民／李敬元。由于男双世界排名第三的李东秀／柳镛成半决赛中关键时刻掉链子，金东文／河泰权这对世界冠军极有可能要在决赛中配对上场。由于有兼项球员出现，韩国队在决赛时出场顺序将会变成混双、男单、女单、男双、女双。那么，中国队将会以什么样的阵容出阵呢？

    从半决赛来看，金东文／罗景民这两位老将表现出了极高的技战术水平，他们配合默契，失误极少，远远不像赛前人们想像的能力下降。中国队在混双一项上只能以张军／高出战。这样看来，男单的胜负对中国队十分关键，关系着中国队能否夺冠。李铉一直落两局击败了丹麦神童皮特・盖德。李铉一最大的特点是跑动积极到位，并且防守回球能力极强，守中反攻十分奏效。中国队的三位男单选手此前都有战胜李铉一的纪录，鲍春来或陈宏出场的可能性较大。女单对阵金景兰，中国三位高手都占上风，从表现来看，龚睿那上场的可能性更大。男双中国队仍有可能出奇兵，也许张尉／蔡S会再次出场。中国队向来在大赛中以奇兵战胜韩国男双，这次机会自然不能放过。如果打到第五盘女双比赛，从半决赛的情况看，罗景民／李敬元的配合与以往差不多，回球落点好，没有太多失误。但有一点仍需考虑，罗景民半决赛出场两次，而且是在最后一场女双比赛中打了两个多小时，她今天仍然要兼项出场，体力必然吃亏，像奥尔森／约根森这样主要靠拉吊来耗其体力也是个不错的办法。对付她们究竟是靠攻击力强的小将魏轶力／赵婷婷呢，还是靠攻守兼备的老将出马？也许，中国队惟一在本届比赛中没有露面的黄穗会与高Υ畹担来对付一下老对手。 

《今晚报》 2003年3月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

苏迪曼杯半决赛男双奇兵制胜 中国晋级决赛

鼎盛时期有隐忧 从鲍春来失利看羽球男单

没给冷门机会 李永波：没想到男双再次立功

女占优 男有忧――中国队卫冕苏迪曼杯有难度

李永波点评小组赛状态 中国队双打存缺陷

战印尼关键是正常发挥 获胜应该是情理之中

李永波：夺冠并非高枕无忧 关键看男单和混双

李永波承认丹麦为最强对手 盖德：中国未必夺冠

苏迪曼杯最后一轮成“水战” 半决赛印尼专挑中国

比赛让战争走开--苏迪曼杯羽毛球团体赛见闻 

第8届苏迪曼杯

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       