

田秉毅：集训三个月 我羽球女双整体进步  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年7月15日10:32  

 田秉毅：集训三个月 我羽球女双整体进步

王渝燕  


    “杨维/张洁雯的能力提高一大块，高凌/黄穗的状态保持不错，另两对组合也有一定进步，与5月份相比，现在出征世锦赛，我们女双的整体状态更好一些。”虽然三个多月没打比赛有些憋闷，但也给了中国羽毛球队难得的休养生息、进行系统训练的机会，因此，谈起这三个多月的训练，女双主教练田秉毅第一感觉收获很大。

    田秉毅说，来晋江之前，我们一直在打比赛，训练的时间不多，队员的能力都有些透支，像张洁雯去年底做了阑尾手术后，好像伤了元气，状态一直不好，能力下降很多，几次比赛，她和杨维这对新组合都打得不理想。如果世锦赛在原定的5月份打，她们这对的状态不一定能好起来，我们整个女双的形势就不太有利。世锦赛延期了，我们有了充分的时间进行系统训练，增强队员的能力。这段时间，我们安排的训练量和训练强度都比较大，队员们虽然身体反应大，但普遍感觉能力上来了，尤其张洁雯，彻底打消了手术后对自己身体的顾虑，敢练也能练了，能力迅速回升，并且还有提高。现在，杨维/张洁雯的实力已经与高/黄穗不相上下，近期在队内比赛中对她们是胜多负少了。可以说，她们现在的水平基本达到了当初将她们组合在一起的要求。

    去年釜山亚运会失掉女双冠军后，中国队清醒地认识到女双的绝对优势正在减弱，要延续以往的辉煌战绩，必须进一步增强自身的实力，于是对女双进行了重组，组合杨维/张洁雯和魏轶力/赵婷婷这两对新配，加上高/黄穗这对固定搭档，力争形成新的集团优势，重点针对头号劲敌韩国的罗景民/李敬元。经过去年底今年初一系列比赛的检验，两对新组合表现不俗，强强组合的优势初显。但是，在田秉毅看来，此前与罗景民/李敬元为数不多的对抗中，我们的女双并没有占到上风，她们仍然是中国女双在世锦赛上面临的最大威胁。

    田秉毅认为，罗景民／李敬元的相持能力强，韧劲十足，特别是罗景民经验丰富，她的控球和分球能力非常突出，每次与她们交锋，不管输赢，都会打得异常艰苦。因此，要在世锦赛上战胜她们，我们必须做最艰苦的准备。虽然我们现在的状态不错，但不能掉以轻心，要对队员提出更高要求，只有把自身的综合能力提高上去了，我们才能更多一分取胜的把握。  

《中国体育报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽毛球老帅汤仙虎的心愿：两年打造男双强手

与最快的F1赛车同速 羽毛球堪比阿帕奇

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       