

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 金牌并未入囊――羽毛球女单八强形势分析

 人民网记者 张帆    

    本届亚运会羽毛球项目的参赛队伍较少，因此在经过今天的预赛后，女单八强已全部产生，中国的周蜜、龚睿娜均轻松晋级。虽然中国的女子羽毛球水平在亚洲一直处于领先，但本次的女单金牌也并非完全是中国队的囊中之物。

    周蜜明天的对手是日本的米仓加奈子，正是这个米仓，在上届亚运会的女单比赛中“暗算”了中国的龚智超和叶钊颖。周蜜虽然技术全面，状态也良好，但这是她第一次参加大型综合运动会，她的实战能力未必能与本身具备的实力相匹配，明日与米仓的交手，对年轻的周蜜来说将是增长经验的好机会。

    龚睿娜是2001年世锦赛和2002印尼公开赛女单冠军，也正因为她在亚运会之前有着出色表现，总教练李永波才在最后时刻将她选入了亚运代表团。龚睿娜明天相对会轻松一些，要取胜新加坡选手应该没有大问题。

    韩国队的全在娟和金京兰也都进入了八强赛，韩国人一直非常善于利用东道主优势，两名选手必定不会全军覆没在决赛圈外，而相对来说金京兰的实力要稍高于全在娟，前者晋级半决赛的希望更大。昨天韩国男队刚刚从印尼队手中“抢”得男团金牌，韩国人一定会乘胜追击。

    除了中日韩三国选手外，其它参赛选手应该都是八强赛的配角，因此，明天的比赛将是巾帼的三国演义。（人民网釜山10月10日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

羽毛球单项比赛拉开战幕 中国选手顺利晋级

决赛因裁判争议两度中断　韩国队16年后再夺金牌

中国青年报：谁为“自然灾害”负责

羽球男团决赛两次中断 陶菲克罢赛离开赛场

韩国3-1印尼夺羽球男团冠军 双方教练舌战

比赛两次中断 韩国队最终获羽毛球男团冠军 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     