

全英赛中国队上演大会师 女单女双混双3金在手  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 2003全英羽球公开赛 >> 相关新闻  

 2003年2月16日19:14  

 全英赛中国队上演大会师 女单女双混双3金在手

李远飞  


    北京时间今天凌晨，全英羽毛球公开赛决赛的入场券已经有所归属。男单一号种子、我国选手陈宏顺利杀入决赛，将在今天与马来西亚选手哈菲兹争夺冠军。在其他四个项目的比赛中，除男双之外，我国选手均在决赛中顺利实现了会师。

    由于各有两名选手进入4强，从而使昨天进行的男单半决赛变成了一场发生在中国和马来西亚两个羽毛球强国之间的较量。结果陈宏用时70分钟，以17比16和15比5战胜罗斯林，从上半区进入决赛。但是在下半区的争夺中，我国选手陈郁却以两个12比15不敌哈菲兹，从而使中国和马来西亚在半决赛较量中打成平手，将悬念留给了决赛。

    早已包揽4强席位的我国女单选手，昨天进行了两场队内争夺。结果谢杏芳和周蜜分别战胜龚睿娜与张宁进入决赛。在女双比赛中，进入半决赛的我国选手高／黄穗和杨维／张洁雯表现出强大的实力，分别击溃对手晋级。其中高／黄穗在半决赛中仅用时17分钟，便以两个11比0的悬殊比分淘汰了5号种子、丹麦选手奥尔森／乔纳森。张军／高、陈其遒／赵婷婷也在混双决赛中胜利会师。男双决赛将在印尼选手和韩国选手之间进行。 

《北京晚报》 2003年2月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国羽球冠军赛月底宜昌挥拍 采用最新规则

苏迪曼杯羽毛球赛分组确定 中韩冤家路窄

陈宏阻挡了马来西亚亲兄弟在决赛会师

全英羽毛球赛中国军团稳获三项冠军

丹麦羽毛球队主教练点评亚洲优势

三名中国男单选手杀入全英羽毛球赛八强

全英赛第二日 我头号男双失利女单顺利过关

全英羽球赛皮红艳淘汰马尔廷为中国女队夺冠开路

小将疯狂捞分 大师纷纷落马--全英公开赛冷门多 

2003全英羽球公开赛

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       