

中国羽毛球协会简介  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年4月03日22:41  

 中国羽毛球协会简介


　　中国羽毛球协会简称“中国羽协”，英文为(CHINESE BADMINTON ASSOCIATIONCBA)，于1958年9月11日在武汉成立。 

    中国羽毛球协会是具有独立法人资格的全国性群众体育组织，是代表我国羽毛球项活动的最高社会团体，并且代表中国参加相应的国际羽毛球活动及国际羽联的唯一合组织，系非营利性社会组织。本协会由各省、自治区、直辖市、各行业体协、解放军属羽毛球运动组织及其他合法羽毛球社会团体等自愿组成的全国性体育组织。

    中国羽毛球协会为中华全国体育总会的团体会员,是中国奥林匹克委员会承认的全国运动协会。本协会接受国家体育总局和民政部的业务指导和监督管理。其总部设在北京市。协会设主席、副主席、秘书长、副秘书长、委员等，同时下设教练委员会、裁判则委员会、新闻委员会、科研委员会、少年委员会、开发委员会等六个委员会，各专委员会由一名主任、 若干名副主任和委员组成。  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       