

羽毛球世锦赛被迫推迟 国际羽联官员深表遗憾  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年5月01日17:30  

 羽毛球世锦赛被迫推迟 国际羽联官员深表遗憾


　　原计划下个月在英国伯明翰举行的世界羽毛球锦标赛被迫延期。

    来自48个国家的337名运动员本应来参加这个五月12到18日的世锦赛。

    国际羽毛球联合会的总裁卡麦伦表示：“非常遗憾，世界锦标赛需要在目前状态下被取消。”  

    他说：“董事局明显地感觉到这是正确的决定。因为大家担心所有参赛选手和工作人员的健康。”

    他还说：“虽然这毫无疑问地会增加国际羽联以及成员单位的耗资，但是这首先是一个健康问题，这才是首要的。”

    这个决定是在英国卫生部表示这项比赛可以安全进行这一赛事一天后做出的。

    英国国际关系和重大赛事的总裁斯科特表示很难理解这项赛事要延期。

    斯科特说：“我们为那些为了举行盛大赛事而夜以继日工作的每个人感到失望，我们为期望举办该大赛的伯明翰感到失望。” 

中国新闻网 2003年5月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2003全美羽毛球大赛落幕 华裔选手成绩突出

英格兰羽协称羽毛球世锦赛将如期在伯明翰举行

世锦赛举行与否仍未定 中国坚持苦练不放松

广州市业余羽毛球等级赛报名取消地域限制

中国国家羽毛球队开始封闭训练

日本羽毛球公开赛：夏煊泽获男单冠军

日本羽毛球公开赛 张军/高获混双冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       