

延期士气挫排名不合理 李永波：世锦赛难打  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球人物 >> 李永波 >> 相关新闻  

 2003年6月14日09:49  

 延期士气挫排名不合理 李永波：世锦赛难打

李晖  


    已经在福建封闭集训了两个月的中国羽毛球队总教练李永波，昨天在接受记者采访时表示，由于受到延期的影响，队员的士气受挫，加上世锦赛种子排名截止日期改为7月17日，对快四个月没有比赛的中国队来说非常不合理，因此，下月在英国举行的世锦赛暨雅典奥运会首站积分赛，对中国队来说难度很大。

    自打四月初日本公开赛夺得三金归来后，中国羽毛球队从丢失苏迪曼杯的阴影中摆脱出来，全力备战世锦赛；但是由于非典的影响，世锦赛“被迫”延期。这使得原本已经士气高涨的中国选手情绪受挫。李永波承认，这么长时间没有比赛，是近年来中国队从未碰到过的；要想让队员始终保持高昂的斗志和士气，是不可能的。此外，世锦赛改期后，种子选手的排位也延迟到7月17日，这一变化对中国队有些影响。李永波指出，这种安排对近来没有比赛的中国队不利。他说：“种子排名对抽签结果起到了决定性的作用，这样一来，我们可能将与一些强手过早相遇，势必造成很多困难。”

    尽管面临的困难颇多，但李永波表示，我们将全力以赴打好本次世锦赛。他介绍说，从另一方面讲，能有这么长时间训练，也是我们以往求之不得的，特别是世锦赛结束后一直到年底，我们将进入比赛期，因此这几个月的集训，也是对保持队员状态打个好基础。

    据了解，中国羽毛球队本月下旬将进行最后一次队内比赛，随后便进入为期三周的冲刺，整个集训将于7月25日结束。 

《北京青年报》 2003年6月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

李永波

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       