

中国羽球队紧张备战 李永波否认改变集训地点  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年6月02日09:40  

 中国羽球队紧张备战 李永波否认改变集训地点

孙颖  


　　因非典原因推迟的2003年世界羽毛球锦标赛，将于7月28日至8月3日举行。

    目前队员们的精神状态良好，训练也很刻苦。

    提到此次冲击世锦赛，李永波说：“6月底，我们将进行一次队内大循环比赛，以确保参赛前队员的水平得到真实发挥！”

    目前有消息称，国家队的集训地点因为个别原因可能会更改。李永波对此予以了否认：“从目前看地点应该不会变。如果有所改动，那也只能是回到北京，但据我所知，这个可能应该微乎其微。”当记者把此消息转告给队员时，队员却对是否“移师”表现得无所谓：“只要回到赛场，在哪集训都一样啊。”

    据悉，本届世锦赛将有来自48个国家和地区的350名选手参赛，竞争也是残酷激烈。而且，该赛也是明年奥运会积分赛的首站比赛。  

《时代商报》 2003年6月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

羽球世锦赛7月28日正式开拍 英格兰羽协大石落地

羽球世锦赛推迟众强自谋出路中马各自打内战

英格兰羽协希望恢复世锦赛 提出“七下八上”时间表 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       