

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 羽毛球   

 羽球男团决赛恢复 亚奥理事会认定司线员错判

　　新华网釜山１０月９日电（记者马向菲 梁金雄）因印度尼西亚队罢赛而中断了一个多小时的亚运会羽毛球男团决赛晚上７时１０分重新开始。亚奥理事会体育委员会主任魏纪中在接受新华社记者的专访时表示，亚奥理事会与国际羽联官员紧急磋商后，决定更换比赛中有错判的一位司线员。 

    男团决赛在今天下午四时进行，由印度尼西亚的陶菲克对韩国的孙升模。陶菲克先输掉了第一盘。在第二盘中打到９：１２双方争夺发球权时，陶菲克回球被韩国边裁判为出界。当场所有的印尼队成员以及印尼队支持者一片大哗，认为这个球明显打到了界内。 

    陶菲克一脸愤怒，将球拍摔在场上，与裁判论理，得到否定答案后便收拾物品起身离开。他的队友和教练也一并离开赛场。孙升模则留在场地中等待比赛重新开始。陶菲克的情绪很激动，无论印尼羽协和印尼奥委会主席如何劝说都表示拒绝再次比赛，他的队友也都决定拒赛。经过亚奥理事会与国际羽联的协商并作出更换司线员的决定后，比赛重新开始。 

    魏纪中说：“陶菲克的那个回球明显打在界内，司线员的确是错判，但印尼队罢赛也是错误的。亚奥理事会与国际羽联磋商后决定：可以更换那名错判的司线员，印尼队也必须继续比赛。” 

    据悉，羽毛球比赛的司线员均由韩国裁判担任。今晚他们听说亚奥理事会作出更换一名司线员的决定后，均表示明天将罢工。对此，魏纪中表示：“如果司线员罢工，将全部取消其执法资格；如果印尼拒绝比赛，也将取消其比赛资格。” 

    截止１９时４５分发稿时，陶菲克与孙升模以１：１打平，双方正在进行第三盘的比赛。   

体育在线 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

独家：羽毛球男团决赛中断印尼队罢赛风波

韩国羽毛球队教练李矛：中国女队仍是世界第一

韩国羽毛球队进步显著 金大中致信盛赞李矛

警惕“韩流”－－评中、韩羽毛球团体决赛 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     