

英格兰羽协称羽毛球世锦赛将如期在伯明翰举行  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年4月29日09:51  

 英格兰羽协称羽毛球世锦赛将如期在伯明翰举行


　　新华网伦敦4月28日电(记者刘广) 英格兰羽毛球协会在28日的一份声明中表示，虽然“非典”让人忧虑，但是第13届世界羽毛球锦标赛将在英格兰伯明翰如期举行。

    离羽毛球世锦赛开赛还剩两周时间，英格兰羽协的首席执行官史蒂芬-巴德利说，他们一直在密切关注“非典”形势，也不断咨询卫生机构等政府部门，但“目前还没人建议我们应该推迟世锦赛”。 

    同时，他们也注意到五月中下旬在巴黎举行的世界乒乓球锦标赛也将如期举行，而世乒赛和世羽赛一样都有很多亚洲选手参加。

    巴德利说，目前对进入英国的旅游者并未有什么限制。“当然我们希望所有从疫区来的运动员、官员和球迷出发前能在机场接受检查”。

    关于世锦赛是否如期举行的最终决定，巴德利说“国际羽联很可能在本周做出”。 

新华网 2003年4月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世锦赛举行与否仍未定 中国坚持苦练不放松

广州市业余羽毛球等级赛报名取消地域限制

中国国家羽毛球队开始封闭训练

日本羽毛球公开赛：夏煊泽获男单冠军

日本羽毛球公开赛 张军/高获混双冠军

日本羽毛球公开赛中国队确保两金

日本公开赛男双我四强有二 女单三保险均失利 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       