

羽球世锦赛种子排定 中国选手占据四个头号  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第13届羽毛球世锦赛 >> 相关新闻  

 2003年7月19日10:39  

 羽球世锦赛种子排定 中国选手占据四个头号

李晖  


    2004年奥运会羽毛球首个积分赛―――2003年世界羽毛球锦标赛，将于本月28日在英国伯明翰举行。本月17日，国际羽联公布了参加五个单项比赛的种子选手名单，其中中国选手占据了男女单打、女子双打和混合双打四个项目的头号种子的位置，韩国选手名列男子双打头号种子。

    在男单种子排名中，我国选手陈宏位列首席，夏煊泽排在第5位，丹麦的乔纳森和波森分列第2、第4位，而印尼名将陶菲克和新秀索尼则分别排在第3、第6位，女单选手中来自中国香港的王晨名列头号种子，而中国队的27岁的老将张宁、上届世锦赛冠军得主龚睿那和周蜜以及小将谢杏芳，则分列第2、第4、第5、第6位；3号种子的位置被荷兰的张海丽占据。丹麦名将马丁排在第7位。据国际羽联官方网站消息透露，马丁将在2004年雅典奥运会后正式退役，因此这将是她参加的最后一次世锦赛。

    女双头号种子是中国的魏轶力/赵婷婷，高/黄穗、杨维/张洁文分列第3、第5位，丹麦的奥尔森/约根森列为2号种子。韩国名将罗景民/李竞元排在第9位。此外，张军／高还被列为混双比赛的头号种子，另一对实力不俗的中国选手陈其遒/赵婷婷，位列第13位。而中国队的主要对手金东文/罗景民仅被列为9号种子。

    男双头两号种子的席位被韩国的河泰权/金东文、李东秀/柳镛成占据。中国新秀组合付海峰/蔡S被列为7号种子。而印尼名将西吉特/陈甲亮仅排在第11位。

    昨天下午，中国羽毛球队结束了在福建晋江的集训回到了北京。在经过简短的调整后，中国羽毛球队将于本月24日开赴英国伯明翰。  

《北京青年报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽毛球老帅汤仙虎的心愿：两年打造男双强手

韩国羽球好手金东文雅典欲夺两金 男双对手是印尼

为了打发时光 苏哈托儿子在印尼监狱内修羽毛球场

与最快的F1赛车同速 羽毛球堪比阿帕奇

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位

羽坛“旋风”飘然逝去 羽毛球比赛为何拒绝“旋转”

中青羽球队16岁小将违反队规密会女友 坠楼骨折

国际羽球联合会宣布 世界锦标赛7月下旬举行

羽球生涯没有悲伤――冠军“跛平”的故事

中国羽球队备战世锦赛 工作人员消毒宿舍 

第13届羽毛球世锦赛

羽毛球

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       