

为了打发时光 苏哈托儿子在印尼监狱内修羽毛球场  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年6月30日21:09  

 为了打发时光 苏哈托儿子在印尼监狱内修羽毛球场


    新华社北京６月３０日体育专电  据外电报道，前印尼总统苏哈托的小儿子托米・苏哈托由于谋杀罪被判刑１５年，为了打发时光和替其他犯人着想，他在服刑的海岛监狱内修建了一块羽毛球场。

    帮助他修建羽毛球场的是另一个犯人，名叫哈森。监狱负责人苏曼特里透露说，建场地的资金来自托米家族的一家公司。苏曼特里说，这两人修建羽毛球场也是为了给其他犯人提供锻炼身体的机会。他说，托米对羽毛球十分热爱。

    托米由于谋杀一个法官而于２００２年８月被判刑。监狱长说，托米和其他犯人每天下午可以在羽毛球场上锻炼９０分钟。（完） 

新华社 2003年6月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

与最快的F1赛车同速 羽毛球堪比阿帕奇

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位

羽坛“旋风”飘然逝去 羽毛球比赛为何拒绝“旋转”

中青羽球队16岁小将违反队规密会女友 坠楼骨折

国际羽球联合会宣布 世界锦标赛7月下旬举行

羽球生涯没有悲伤――冠军“跛平”的故事

日本羽毛球公开赛:苏迪曼杯前最后的热身 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       