

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 羽毛球混双产生四强 张军和高凌无缘半决赛

    在刚刚结束的第14届亚运会羽毛球混双八强之战中，中国队头号组合和奥运会冠军张军和高凌以0-2不敌对手，无缘半决赛。淘汰他(她)们的是印尼选手维迪安托与维塔。

    另外一对中国组合陈其遒和张洁雯则以2-1战胜了印尼选手特里库斯和艾玛，顺利晋级半决赛。

    韩国名将金东文和罗景民也顺利杀入四强，另外一对进入四强的组合是泰国选手。   

中国新闻网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

陈其遒/张洁文进入亚运会羽毛球混双四强

主裁说话难算数 羽毛球规则漏洞多需改革

这个队员很特别――东帝汶选手弗朗西斯科

李永波：女子项目机会大 男子项目待挖掘

李永波向马来西亚羽毛球裁判道歉

组图：羽球单项赛挥拍 龚睿娜晋级女单八强 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     