

国际羽联推迟世锦赛 雅典奥运积分赛将受到牵连  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年5月01日10:53  

 国际羽联推迟世锦赛 雅典奥运积分赛将受到牵连


　　北京时间5月1日消息，备受关注的2003年世界羽毛球锦标赛是否如期举行今天凌晨终于有了定论，国际羽联经过认真讨论，最后出于为各国运动员健康的考虑，遗憾地决定将本次比赛推迟举行。

    本次世锦赛原计划于5月12-18日在英国伯明翰举行，据估计会有48个国家和地区的350多名选手参赛。由于明年是奥运年，本次比赛还是奥运积分赛的首场比赛。 

    原定于世锦赛期间举行的国际羽联年会和理事会也同时被取消。国际羽联主席达巴兰斯将尽早召开执委会讨论推迟举行世锦赛所产生的一系列后果，其中将包括是否仍然会在奥运积分赛期间举行这项重要赛事。奥运积分赛的截止日期是2004年的4月30日，各国选手将通过在此期间的比赛成绩竞争参加奥运会的入场券。作为国际羽联最重要的赛事，世锦赛是奥运积分赛中分量最重的比赛。(千龙新闻网) 

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际羽联最新排名 男单女双我选手“卫冕”

李永波析苏迪曼杯强敌优劣 炮轰国际羽联诸制度

泰国副总理当选国际羽联主席

国际羽毛球联合会(IBF)

世界羽联最新修订实验性比赛规则

世界羽毛球大奖赛总决赛将延期举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       