

国家羽毛球训练基地落户晋江 挂牌仪式将择期进行  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年6月30日22:24  

 国家羽毛球训练基地落户晋江 挂牌仪式将择期进行


    新华社福州６月３０日体育专电（王建新）国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心日前批准福建省晋江市体育中心为国家羽毛球队晋江训练基地，基地挂牌仪式将择期进行。 

    该基地是国家体育总局乒羽管理中心继江西宜春、福州南京军区体工大队之后正式命名的全国第三个国家羽毛球队训练基地。

    晋江训练基地为袖珍型训练基地，运动员宿舍与训练场馆距离近，环境安静，气候宜人。国家羽毛球队在该基地已封闭训练３个月，他们对基地的场馆、器械、后勤服务等都有较高的评价。（完） 

新华社 2003年6月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为了打发时光 苏哈托儿子在印尼监狱内修建羽毛球场

与最快的F1赛车同速 羽毛球堪比阿帕奇

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位

羽坛“旋风”飘然逝去 羽毛球比赛为何拒绝“旋转”

中青羽球队16岁小将违反队规密会女友 坠楼骨折

国际羽球联合会宣布 世界锦标赛7月下旬举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       