

11. 发球  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日14:25  

 11. 发球


 11.1 合法发球

    11.1.1 发球时任何一方都不允许非法延误发球；

    11.1.2 发球员和接发球员都必须站在斜对角发球区内发球和接发球，脚不能触及发球区的界线；两脚必须都有一部分与地面接触，不得移动，直至将球发出(规则11.4)。

    11.1.3 发球员的球拍必须先击中球托，与此同时整个球要低于发球员的腰部。

    11.1.4 击球瞬间，球拍杆应指向下方，从而使整个排头明显低于发球员的整个握拍手部.

    11.1.5 发球开始(规则11.2)后，发球员的球拍必须连续向前挥动，直至将球发出。

    11.1.6 发出的球必须向上飞行过网，如果不受拦截，应落入接发球员的发球区内。

    11.2 一旦双方运动员站好位置，发球员的球拍头第一次向前挥动即为发球开始。

    11.3 发球员须在接发球员准备好后才能发球，如果接发球员已试图接发球则被认为已做好准备。

    11.4 一旦发球开始(规则11.2)，球被发球员的球拍触及或落地即为发球结束。

    11.5 双打比赛，发球员或接发球员的同伴站位不限，但不得阻挡对方发球员或接发球员的视线。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

10. 交换场区

9. 计分

8. 掷挑边器

7. 运动员

6. 设备的批准

5. 球拍

4. 羽毛球

1. 球场

3. 球网

2. 网柱 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       