

羽联特别代表大会召开 羽球记分再回旧制  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年3月23日09:46  

 羽联特别代表大会召开 羽球记分再回旧制

李晖  


　　国际羽联特别代表大会召开

    从4月15日起，羽毛球比赛记分制重新采用最早的记分方法，即除女子单打11分外，其他四项均为15分制。这是北京时间昨天下午，国际羽联在埃因霍温召开的特别代表大会上决定的。这也意味着，在近两年多来，国际羽联关于记分制的改革宣告失败。

    本次特别代表大会，是应以英国羽协为首的31个会员国的要求而召开的。国际羽联在去年5月汤尤杯后，将除男子单、双打保持15分外，其他女单、女双和混双三项均采用11分。对此，英国羽协以改革不符合必要程序以及存在对女性歧视为由，提出取消这一做法的意见。

    对这个结局，中国队表示满意，李永波认为女双、混双恢复15分后对我们更为有利。  

《北京青年报》 2003年3月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男双杀出奇兵 击败印尼顺利进军决赛

中国羽毛球队力克韩国 晋级苏迪曼杯半决赛

感受苏迪曼之四：首战轻松有余味

北京申办下届苏迪曼杯

运动员收入仅及乒乓球零头 中国羽球面临诸多瓶颈

韩国人为中国教练李矛而战　有信心击败中国

叶城万陶菲克相继缺阵 苏迪曼杯印尼羽球风光不再

苏迪曼杯李永波不惧任何对手 中国队不愿提前碰丹麦

苏迪曼杯羽毛球赛花絮 李永波不希望伊战爆发

苏迪曼杯羽毛球赛中国队大胜瑞典取得开门红 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       