

羽毛球最新世界排名  中国选手占三项第一  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年5月09日22:12  

 羽毛球最新世界排名  中国选手占三项第一


    新华社北京５月９日体育专电  虽然国际羽联推迟了计划于本月中旬举行的世界锦标赛，但这个国际羽毛球最高管理机构还是如常地公布了最新一周的世界排名。在８日公布的５个项目排行榜上，中国选手继续在男单、女单和女双３个项目上把持第一。

    自参加完３月底的日本公开赛后，中国羽毛球队没有派队参加世锦赛前最后一项星级赛事――韩国公开赛，而是回国集中精力备战世锦赛。虽然近一个月来，国际羽联又举办了几项比赛，但因不足以列为国际羽联的星级比赛，因而羽坛诸强并没有派好手前往试手。世界排名因此虽有小的变化，但优秀选手的排名与上周相比并没有发生变动。

    在男单排名上，中国选手陈宏自去年１１月以来，继续把守着世界第一的位置，而且从他的积分看，陈宏还会在这一头把交椅上坐上相当一段时间。陈宏的队友、日本公开赛冠军夏煊泽则继续留在第三的位置上。但中国的两位新人、今年初曾跻身世界十强的林丹和鲍春来则跌出２０名之外，分别列在第２３和２６位。另一位中国新人陈郁排在第２４位。

    在排名前１０位的选手中，除了中国两位球手外，丹麦、马来西亚、印度尼西亚也各占了两席，韩国和新加坡各有一名球手入围。其中排在第２位的是丹麦的乔纳森，第４位是马来西亚名将黄综翰。釜山亚运会冠军、印尼名将陶菲克名列第６。

    女单则仍是中国选手的天下。前中国队主力、现代表中国香港的王晨自４月中重返世界第一之后，本周她仍头戴女单第一的桂冠。而中国队的４名主力张宁、龚睿那、谢杏芳、周蜜和现已退出国家队、但仍参加比赛的戴韫还在十强之列，她们分别列在第２、４、６、８和１０位。另外，现代表法国打球的原中国国手皮红艳则排在第７。

    中国女选手的老对手、丹麦的马尔廷和荷兰的张海丽分别排名第５和第３位。另一位十强好手是日本的米仓加奈子，她排在第９位。

    排在男双前三位的是韩国名将金东文／河泰权、丹麦好手埃里克森／汉森和韩国的李东秀／柳镛成。中国的男双近期不断拆对，寻求最佳组合，虽在今年比赛中有上佳表现，但因参赛少而积分靠后，要跻身前１０尚待时日。原中国男双第一组合张军／张尉虽已拆对，但现排名仍是中国队最好的（第２７位）。

    女双组合中国队的高／黄穗、新秀魏轶力／赵婷婷占据前两位。中国队的主要竞争对手、韩国的罗景民／李敬元则跌到第８位。中国队另一对新配杨维／张洁雯因仅一起参加了３次比赛而排名第１４位。

    英国的罗伯逊／埃姆排在混双的首位，中国的张军/高排在第３位，另一对中国组合陈其遒／赵婷婷虽仅参赛３次，但排名已升到第１１位。韩国名将金东文／罗景民排在第１０位。（完） 

新华社 2003年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

羽毛球世锦赛推迟举行 孙志安：球员不需要隔离

羽毛球世锦赛被迫推迟 国际羽联官员深表遗憾

2003全美羽毛球大赛落幕 华裔选手成绩突出

英格兰羽协称羽毛球世锦赛将如期在伯明翰举行

世锦赛举行与否仍未定 中国坚持苦练不放松 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       