

韩国羽毛球公开赛结束  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年4月14日21:02  

 韩国羽毛球公开赛结束


    新华社北京４月１４日体育专电  国际羽联消息，五星级的韩国羽毛球公开赛１３日在仁川收拍。韩国队在全部５个项目中取得男、女双打和混双打３枚金牌。欧洲选手夺得了两枚分量较重的男女单打金牌。

    中国羽毛球队为积极备战５月的世锦赛，没有派出国家队选手参赛。去年已退役的女单名将戴韫以个人名义参加了本次比赛，并打入半决赛，但在争夺决赛权时不敌前中国队队友、现代表中国香港参赛的王晨。

    在男单决赛中，来自丹麦的乔纳森以２：０轻取韩国好手朴泰相，夺得冠军。女单决赛在中国香港的王晨和荷兰名将张海丽之间进行，结果张海丽以２：１获胜，夺得冠军。

    男双决赛在两对韩国选手间展开，结果金东文／河泰权直落两局，战胜了李东秀／柳镛成。金东文还与罗景民合作，夺得混双的冠军。

    女双冠军是韩国的罗景民／李敬元，她们在决赛中以２：０战胜了丹麦好手奥尔森／约根森。（完） 

新华社 2003年4月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       