

中国羽毛球队积极备战世锦赛  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年5月14日15:08  

 中国羽毛球队积极备战世锦赛

中国羽毛球队球员在出早操。   

　　5月12日，由于国际羽联因故推迟了世锦赛的赛期，中国队目前仍留在福建晋江，继续积极备战。 新华社记者姜克红摄  

中国羽毛球队总教练李永波在队内练习赛后，给队员做总结。

中国羽毛球队男单选手陈宏在进行力量训练。

中国羽毛球队混双选手高（右）、张军在队内练习赛中。  
新华网 2003年5月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

训练之后周蜜放风筝调整心态

中国羽毛球队备战世锦赛伙食丰盛

宿舍训练馆120步两点一线--中国羽毛球队集训见闻

沙坑里摸爬滚打羽毛球国手晋江集训沙滩练兵

女单围攻马尔廷 男单有机会无把握--日本羽球赛前瞻 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       