

国际羽联新闻官明确表示：羽球世锦赛不拒绝中国  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年4月17日09:10  

 国际羽联新闻官明确表示：羽球世锦赛不拒绝中国

李昊  


　　日前关于“羽毛球世锦赛因为特殊原因将会被推迟的传闻”在中国羽毛球队内立即引起轩然大波。然而仅过了一天，国际羽联的新闻官便明确表示，将于5月中旬在英国举行的世界羽毛球锦标赛将会如期举行，中国羽毛球队和中国记者也不会被拒绝进入英国。

    得知此消息后，中国羽毛球队总教练李永波顿时松了口气，他说：“我们将继续按原来的计划抓紧训练，困难再大，我们也要力争取得好成绩。”同时，总教练李永波还透露，已经确定了参加世界羽毛球锦标赛的24人的主力阵容。具体的名单如下：

    男单：陈宏、夏煊泽、鲍春来、林丹；女单：周蜜、张宁、龚睿那、谢杏芳；男双：程瑞／王伟、桑洋／郑波、付海峰／蔡；女双：高／黄穗、魏轶力／赵婷婷、陈琳／蒋雪莲、杨维／张洁雯；混双：张军／高、陈其遒／赵婷婷、郑波／张洁雯。

    现在，中国羽球队正在福建晋江进行封闭训练，全队将于5月4日返京，5月9日奔赴赛地。本届世锦赛将于5月12日至18日在英国伯明翰举行。   

《北京娱乐信报》 2003年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际羽联：羽毛球世锦赛5月将在伯明翰如期举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       