

羽毛球世锦赛推迟举行 张军恩师称对积分影响不大  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球人物 >> 张军/高 >> 相关新闻  

 2003年5月02日09:13  

 羽毛球世锦赛推迟举行 张军恩师称对积分影响不大


　　昨日凌晨，备受关注的2003年世界羽毛球锦标赛是否如期举行一事终于有了定论，国际羽联经过认真讨论，最后出于为各国运动员健康的考虑，遗憾地决定将本次比赛推迟举行。世锦赛不仅是国际羽联最重要的赛事，也是奥运会积分赛中分量最重的比赛。那么此项决定对中国羽毛球队是否会产生影响呢？中国队总教练李永波表示国家队对此早有对策。国家级教练、江苏羽毛球队总教练孙志安认为球员并不需要隔离，但采取了一些措施，如队员不允许外出等。  

    中国队原计划于7日结束在福建晋江的封闭性训练回京，并于次日启程奔赴这届世锦赛的举办地英国伯明翰。在得知国际羽联决定取消此次世锦赛后，中国队总教练李永波表示，中国队对这一决定早已作好了两手准备。他说：“此前中国队一直是按照参加世锦赛的计划进行训练的，但同时也做好了不能参赛的心理准备。根据现在的情况，中国队将会继续留在晋江训练。”李永波还称赞国际羽联推迟世锦赛的决定“是正确的选择”。此外，为了保持中国球员的良好竞技状态，中国队今后几个月在正常训练的同时，会间或安排些队内比赛。

    国家级教练、江苏羽毛球队总教练孙志安在接受采访时表示，他前天晚上接到入选国家羽毛球队的江苏选手张军从集训地晋江打来的电话，张军说他们将按原计划回到北京前往英国，没想到短短几个小时后，风雨突变。但孙教练乐观地表示他相信世锦赛一定会延期再战，不会就此取消。当问到此次比赛延期对奥运会积分的影响时，孙教练则说“因为比赛推迟举行，预计参赛的48个国家和地区现在都无法获得积分，所以对中国队的积分几乎没有影响。”他相信等情况允许举行世锦赛时，中国队一定能获得满意的成绩。

    孙教练还向记者透露，据他了解国家队在晋江的集训地情况正常。但国家队采取了一些措施，如进行封闭训练、队员不允许外出等。他认为球员回到北京时只要通过体检，并不需要隔离。此外，集训地除了力量训练条件不如北京，吃、住、训练场地等并不逊于北京。  

《江南时报》 2003年5月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

张军饱受教练“折磨” “男双一定要立功”

张军/高

张军／高夺得全英羽毛球公开赛混双冠军

吉新鹏、张军／高将参加韩国羽毛球公开赛 

张军/高

羽毛球人物

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       