

国际羽毛球联合会(IBF)  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年4月03日22:39  

 国际羽毛球联合会(IBF)


　 国际羽毛球联合会于1934年成立。现已包括五大洲的130多个会员国。1981年5月同世界羽毛球联合会合并，仍叫“国际羽毛球联合会”。 

    正式用语：英语.1934年通过了第一部章程。

    国际羽联的任务：

    进一步普及和发展世界羽毛球运动；加强各国协会之间的联系；举办世界锦标赛、世界杯赛和其他国际比赛，羽毛球为奥运会项目。即将列入正式比赛。  

    代表大会

    国际羽联的最高权力机构是代表大会。每个会员国可派1或2名代表参加，有1-3票表决权。代表大会每年召开1次。

    代表大会的任务：吸收新会员；审议各会员提出的有关修改章程和规则的建议；选举领导机构和专业委员会；　听取主席和秘书长的总结报告。

    代表大会闭会期间，由一个20人组成的理事会负责领导各项工作。 

    国际羽联举办的主要比赛 

     1、汤姆斯杯赛(男子)从1949年起每3年举行1届，从1982年起改为每两年1届，至1986年已举行14届； 

     2、尤伯杯赛(女子)，从1956年起每3年举行1届，从1982年起改为每两年1届，至1986年已举行11届； 

     3、世界羽毛球锦标赛，都要求先按地区进行预选赛，优胜者才能参加决赛阶段的比赛。 

    目前，羽毛球运动已正式列为亚运会和英联邦运动会项目。此处，还有亚洲和欧洲产锦标赛。 

    我国于1981年加入国际羽联。  (中国羽协官方网站) 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界羽联最新修订实验性比赛规则

世界羽毛球大奖赛总决赛将延期举行

国际羽联新创四大公开赛 宁波将办首站赛事

专稿：国际羽联大力改革 赛事赛制推陈出新

国际羽联决定试行新规 七分制提前“上岗”

国际羽联新规则 羽球赛也有黄牌

国际羽联又出新规定 球员姓名上球衣 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       