

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国羽球金牌走势―女子项目没问题 男单混双不好说

 梁金雄、马向菲    

    从９日开始，亚运会将进入羽毛球５个单项的争夺。从抽签结果看，尽管各项参赛人数在国际赛事中是最少的，每个国家（地区）每项只能有两人（对）报名参赛，但项项争夺却是世界最高水平的，获得金牌的运动员说他（她）是奥运会或者世锦赛冠军也不为过。 

    在５个项目中，男单这块金牌的含金量最高，因为在国际羽联最新公布的世界排名榜上，列前十二位的顶尖好手均来自亚洲。如此众多高手争夺男单金牌，在亚运会历史上也是十分罕见的，因此它的争夺将最具悬念。 

    中国的夏煊泽和陈宏本次被列为第一和第三号种子，根据规则两人分别把持着上下区。夏煊泽要想闯入四强就必须先过印尼老将、现役世界冠军叶诚万这一关。体能将决定夏煊泽能否获胜。如能闯过这一关，他将与马来西亚的黄综翰与韩国的李炫一之间的胜者交手。以两位选手目前的状态，李炫一出头的机会大点。此役，夏煊泽必须打出应有水平才能击败对手进入决赛。 

    近来状态不错的陈宏在下半区遇到的困难更多些。他先遇到的第一个真正对手将是马来西亚队在今年汤杯赛中战胜中国队的功臣哈菲兹，不出意外他会拿下这位新秀。接着他又要与状态恢复得不错的印尼头号球手陶菲克交手，只要陈宏在速度上和进攻上压住对手，获胜的机会在六成。这样他进入半决赛后就很可能与状态正佳的韩国好手孙升模遭遇。从能力上看，陈宏略占上风，但要战而胜之却需要付出艰辛努力。 

    男单金牌之争很可能在中、韩、印选手之间进行。  

    女单金牌之争基本没有悬念。中国的世界冠、亚军龚睿那和周蜜以良好的状态和过人的技艺，不会让上届亚运会龚智超和叶钊颖遭日本选手米仓“黑枪”那一幕再现。 

    现世界排名前两位的韩国男双此次借主场之利，不会让这块金牌旁落。不过他们想拿到这块金牌，还要闯过印尼、马来西亚及泰国的组合。相对而言，二号种子金东文／河泰权在下半区打入决赛会轻松些，他们也是最具冠军相的组合。 

    按实力，女双的冠军应该属于双保险的中国选手，惟一能对中国球手构成威胁的将是韩国的罗景民／李敬元。她们想要夺金必须先在半决赛中过中国选手杨维／黄楠雁一关。假如她们幸运过关，在决赛中还要与中国的世界冠军高棱／黄穗交手。韩国选手想连闯两道中国关口实在是难上加难，因为在这几年当中，这对韩国组合仅在今年的日本公开赛上演出过这一幕，其它比赛最多仅过一关。 

    混双的冠军争夺很可能在中、韩选手间展开，近一年来战无不胜的韩国组合金东文／罗景民进入决赛前会遇到印尼的特里库斯／埃玛的阻挠，但获胜不该有问题。而中国的奥运会和世界冠军张军／高棱在下半区没有强劲的对手，如果能发挥出自己训练水平，闯入决赛机会很大。但要从韩国选手“虎口中拔牙”，非得有奥运会时那种超水平的发挥。 

    综上分析，中国队拿到女单和女双金牌机会多多，男单和混双也有夺金希望，加上女团，实现保三的夺金目标不会太难，但要超额完成任务，实现夺四金的目标，更多的希望在陈宏和夏煊泽身上。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

李永波：女团比赛让中国女羽队得到了充分磨练

笑对人生――记中国羽球女单头号选手周蜜

在艰难中取胜 中国羽球女团终得亚运金牌

输球是正常水平的反映 李永波满意男团表现

羽球男团　一战出局

男团迎强敌女团轻松――析羽毛球团体比赛形势 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     