

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 羽毛球   

 羽毛球单项赛开拍 中国球员全线告捷进八强

　　新华网釜山１０月１０日电（记者梁金雄、马向菲）在今天开拍的第十四届亚运会羽毛球５个单项比赛中，中国出场的两名女单和两对混双组合在第一轮比赛中全线获胜，并跻身八强之列。 

    昨晚在男团决赛中经历了罢赛风波，且在韩国与印尼队决赛第三场比赛中因对总裁判长的判罚不满而宣称要罢工的韩国司线裁判，今天安安分分地各司其责，顺利地把全天工作作完。亚运会羽毛球馆又恢复了往日的良好秩序。中国队获胜的两名女单球员是目前世界排名第一、二位的周蜜和龚睿那，她们也是本届亚运会女单第一、二号种子选手。周蜜和龚睿那分别以２：０的比分战胜了斯里兰卡选手卡特里和中国香港的二号球手凌婉婷。今天惟一落马的种子选手是女单四号种子、泰国的苏吉特拉。这位上届女单铜牌得主在与马来西亚选手吴美芬打到第三局时，左膝严重扭伤，只好放弃比赛。她当即被送到医院，据该队主教练松坡介绍，苏吉特拉伤得不轻。她的弃权也意味着泰国在女单项目上已完成了比赛。女单三号种子、中国香港的王晨也顺利进入了八强之列。 

    而混双奥运会和世界双料冠军张军／高和队友陈其遒／张洁雯也没有遇到对手多少抵抗，以２：０分别轻取马来西亚和中国澳门的选手。 

    今天还进行了男单的第一轮的７场比赛，中国两位参赛选手、头号种子夏煊泽和三号种子陈宏本轮轮空，与其他两位种子选手一起直接进入第二轮（十六强）的比赛。在引人注目的一场比赛中，中国台北队的３５岁老将陈锋连输两局败给一位日本选手。赛后，这位１９９９年世锦赛亚军得主对新华社记者透露，他将以此结束自己的运动员生涯。 

    本届亚运会羽毛球赛已产生了两枚团体金牌，中国女队和韩国男队分享了两枚金牌。从今天起到１４日，羽毛球的５个单项赛将进行。由于每个代表队每个项目只能有两位（对）球员参加，因此这对形成集团优势的中国队等世界劲旅夺金就增加了难度。上届亚运会中国队就因叶钊颖和龚智超的失手而丢掉了计划内的女单金牌。由于限制参赛名额，加上一些队伍自认水平不够，因此５个项目的报名参赛人数并不多，其中除了男单有２３人参加外，其它４项最多才有１６人（对）参加。因此，首轮过后这４个项目就已产生了八强。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

金牌并未入囊――羽毛球女单八强形势分析

羽毛球单项比赛拉开战幕 中国选手顺利晋级

决赛因裁判争议两度中断　韩国队16年后再夺金牌

中国青年报：谁为“自然灾害”负责

羽球男团决赛两次中断 陶菲克罢赛离开赛场

韩国3-1印尼夺羽球男团冠军 双方教练舌战 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     