

中国羽毛球混双推出新组合 郑波/张洁雯成为搭档  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年7月15日09:36  

 中国羽毛球混双推出新组合 郑波/张洁雯成为搭档

王渝燕  


　　在晋江进行封闭训练期间，中国羽毛球队进行了两次队内循环比赛，五个单项的竞争都异常激烈，出人意料的结果不少，其中最意外的要属郑波/张洁雯两夺混双第一，而且两次都战胜了奥运会和世锦赛的双料冠军高凌/黄穗。

    郑/张是在此次集训前刚开始合练混双的，由于随着世锦赛的延期，一系列原本应在5、6月间展开的公开赛也推迟了，他们迄今连一次正式比赛还没打过。谈起这对全新的混双组合，混双主教练陈兴东说，当时主要是考虑到明年奥运会，混双要力争有三对选手获得参赛资格，这样，除了张军/高凌和陈其遒/赵婷婷这两对实力较强的固定配对外，还必须再组合出一、两对有一定基础和特点的组合。郑波和张洁雯能力较强，打法相似，只是他们一个是男双主力，一个女双主力，在这两项上已经肩负着较重的任务。教练组为此几经考虑，最终还是决定让他们配合混双，试一试。

    训练时，混双组每周练三次，郑/张虽然是新配，但经过一段时间的训练，很快便找对了感觉，进步非常快。陈兴东认为，他们这对组合的特点比较突出，两人的速度不是很快，球路的变化也不是太多，但他们攻守的能力都很强，打球完全是凭硬功，这与另两对组合全然不同。打了两次队内循环赛后，他们配合已比较顺手，拿了两次第一也让他们对自己有了一定的自信。

    陈兴东说，郑/张的打法是不是实用，光看队内循环赛的表现还不行，还必须与国外强手真正过过招。而且第一次循环赛，张军和高凌对郑/张是让着分打，第二次虽然是平打，但张军和高凌思想上多少放松。另外，郑/张主要是打攻防，比赛时，他们首先要守得住对手的进攻，才能获得反击的机会，而张军/高凌和陈其遒/赵婷婷的进攻实力都不及韩国的金东文/罗景民、丹麦的埃里克森/施约达格等名将，因此，队内训练他们能守得住，遇到这些顶尖高手，能否守得住还是个考验。

    因为是在国际羽联确定了参赛名单后才开始配合的，所以郑/张无缘今年的世锦赛，只能等到随后的一系列公开赛上接受检验。陈兴东说，世锦赛后的一系列公开赛均是奥运积分赛，而且星级都很高，因此希望郑/张能多碰上几对世界强档，打得好，既能树立他们的信心，又能让他们获得较多的积分，世界排名会上升很快；打得不理想，也还有时间调整打法，弥补缺陷。总之，有了郑波和张洁雯这对组合，我们的混双全额进入明年奥运会又多了一分把握，这应算是晋江三个多月封闭集训的一大收获。  

中国体育在线 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽毛球老帅汤仙虎的心愿：两年打造男双强手

韩国羽球好手金东文雅典欲夺两金 男双对手是印尼

为了打发时光 苏哈托儿子在印尼监狱内修羽毛球场

与最快的F1赛车同速 羽毛球堪比阿帕奇

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       