

中国羽毛球队力克韩国 晋级苏迪曼杯半决赛  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第8届苏迪曼杯 >> 相关新闻  

 2003年3月21日00:26  

 中国羽毛球队力克韩国 晋级苏迪曼杯半决赛


   人民网艾恩德霍芬3月20日电 记者薛原报道：中国羽毛球队今天在苏迪曼杯小组赛中击败雪藏部分主力的韩国队，以A组第一的身份晋级半决赛。中国队半决赛的对手是印度尼西亚队。 

    昨天中国队主教练李永波已估计到韩国队会“留一手”。果然不出所料，第一场混双比赛，韩国队没有派出老将金东文/罗景民，而是由金永炫/李孝贞迎战中国的张军/高凌。张军/高凌以11：7和13：12拿下第一分。男单比赛中，中国队派出的是排名世界第一的陈宏，而韩国队则是名不见经传的新人朴成焕。但陈宏首局比赛状态低迷，失误频出，以10：15失利，后两局定下心神后，陈宏以15：7和15：10胜出。第三盘女单比赛由龚睿娜迎战韩国的全在娟，龚睿娜没有给对手任何机会，以11：4和11：3利索结束。这样中国队已经以3：0领先，确定胜局。韩国队则以小组第二身份出线。

    与中国队相邻场地同时进行的是B组丹麦队同印尼队的比赛。由于主力缺席，印尼队毫无强队风范，连输6局失掉比赛。在B组中，丹麦队排名第一，印尼队排第二位。半决赛将于22日进行。从韩国队今天的表现看，他们无疑希望在半决赛中力拼丹麦队，然后决赛再战中国队。 

体育在线 2003年3月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

感受苏迪曼之四：首战轻松有余味

北京申办下届苏迪曼杯

运动员收入仅及乒乓球零头 中国羽球面临诸多瓶颈

韩国人为中国教练李矛而战　有信心击败中国

叶城万陶菲克相继缺阵 苏迪曼杯印尼羽球风光不再 

第8届苏迪曼杯

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       