

国家羽毛球队返京 李永波对全英赛表示满意  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球人物 >> 李永波 >> 相关新闻  

 2003年2月19日20:08  

 国家羽毛球队返京 李永波对全英赛表示满意

李远飞  


    昨天中午，刚刚结束了全英羽毛球公开赛的中国国家羽毛球队飞抵北京。在本次比赛中，国家队不仅取得了不俗的战绩，而且对备战接下来的苏迪曼杯也有所收获，难怪总教练李永波见到记者就说：“我对大家本次比赛的表现比较满意。”

    本次比赛我国选手包揽了女单、女双和混合双打的3项冠军，男单也杀入了最后的决赛。对此，李永波表示：“这次比赛的成绩说明前一段我们的训练比较成功。特别是混双有史以来首次打进大型锦标赛的决赛，这是一个不小的进步。女单和女双也保持了自己的优势，比较可惜的是陈宏最后男单没有拿下来。但是整体来说，我个人还是比较满意的，每一个项目的队员都有比较好的发挥。”本次比赛我国的3对男双没能杀入决赛，李永波说：“男双我们只有桑洋／郑波打进了前八名，但是我们的各对男双现在已经慢慢体现出自己的风格，虽然和国际更高水平还有一定的差距，但是从比赛的情况看，同我们自身相比已经有了很大的进步。通过比赛锻炼，增强男子双打的信心，从这个意义上说，我们达到了目的。”

    国家羽毛球队接下来的战役是将于3月中旬举行的苏迪曼杯。对于此前已经4次夺冠的中国羽毛球队来说，多少会有一些压力。李永波表示，在备战苏迪曼杯之前能够在全英羽毛球公开赛上取得不错的成绩，对队伍增强信心很有好处。 

《北京晚报》 2003年2月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

马年尚可羊年很难 李永波回首今年展望明朝

李永波雄心勃勃:男双不久肯定会拿世界冠军

李永波欣喜年轻球员成长 坦言男双兼混双是个难题

“道歉之谜”终于解开 李永波遭团部严厉批评

为何没有一视同仁？ 李永波怒不可遏三问裁判

李永波透露戴韫落选原因 龚睿娜更适合11分制因

李永波：亚运目标有四难 最担忧抗干扰能力

国际羽联废除七分制 李永波希望进一步改善赛制

李永波给老记“上课”：中国队没领军人物

队员集体吃饭怎么了？ 李永波辩倒女记者 

李永波

羽毛球专题

2003全英羽球公开赛

羽毛球人物

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       