

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 力拼强敌――陈其遒/张洁雯晋级羽球混双半决赛

 人民网记者 张帆    

    今天的羽毛球混双八强赛对中国队来说有悲也有喜，奥运冠军张军/高意外负于印尼组合无缘半决赛，而陈其遒/张洁雯则以2:1战胜印尼的特里库斯/埃玛进入了明天的半决赛。

     今天比赛一开局，印尼选手采取了网前拉开的战术，对两个半场处理得较为得当，而陈其遒/张洁雯没能放开手脚去发挥自己的技术，在战术上也没能贯彻教练的思想，第一局中国选手以6:11先失一局。第二局，陈其遒/张洁雯已经适应了对方的打法，在关键球的处理上采取了较好的办法，气势上也开始压倒对方，这一局中国选手11:6扳回一分。决定胜负的第三局，双方打成6:6平后，陈其遒/张洁雯抓住印尼选手的弱点，频频进攻特里库斯的后场，几次漂亮的战术组合屡屡见效，最终以11:9拿下此局，并以总比分2:1晋级明天的半决赛。

     “虽然此前没有交手过，但我们赛前做了比较充分的准备，所以今天能够获得最后的胜利。”陈其遒赛后向记者透露说，“不过我今天状态不算好，场上能力没有完全发挥出来。”

     24岁的陈其遒和21岁的张洁雯自去年9月配对以来，目前的最好成绩今年的新加坡公开赛的第三名，而当时在半决赛中击败他们的正是他们将在明天半决赛中遭遇的韩国选手金东文/罗景民，这对韩国选手的世界排名为第四位，实力明显高于中国的这对年轻选手，对于这样的形势，陈其遒毫不畏惧，“明天我们会全力与他们拼一拼。”（人民网釜山10月11日电） 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

亚运会羽毛球女单八强男单四强全部产生

羽毛球混双产生四强 张军和高凌无缘半决赛

陈其遒/张洁雯进入亚运会羽毛球混双四强

陈其遒/张洁文进入亚运会羽毛球混双四强

主裁说话难算数 羽毛球规则漏洞多需改革

这个队员很特别――东帝汶选手弗朗西斯科 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     