

老将张宁轻取名将马丁 封后丹麦羽毛球大师赛  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2002年12月31日10:48  

 老将张宁轻取名将马丁 封后丹麦羽毛球大师赛


　　丹麦羽毛球大师赛北京时间昨天凌晨结束，中国女子单打老将张宁在决赛中，以11比4和11比5轻松地战胜了丹麦名将马丁夺走了女单冠军，这也是丹麦选手在总共三项比赛中惟一旁落的冠军。

    昨天下午，此次带队的中国队教练李志锋，在接受记者电话采访时介绍说，张宁与马丁一战的成功之处在于控制住了对手的节奏，并且吃透了马丁的球路，加上身为老将的张宁 经验非常丰富，对战术安排和理解很到位，令马丁没了脾气。在谈到男子单打小将陈金的表现时，李志锋认为，陈金总体还可以，特别是能以2比1(15比11、9比15、15比13)战胜印尼新秀索尼，基本上发挥了水平。

    在今年的丹麦羽毛球公开赛上，索尼曾出人意料地以大比分先后战胜了中国选手陈宏和印尼名将陶菲克而夺冠，显示出强劲的潜力。在男子单打比赛中，丹麦的皮特・盖德以2比0战胜了队友拉斯姆森夺冠；男子双打冠军被丹麦的艾里克森/伦德夺得，他们在决赛中以2比0(15比9、15比8)战胜了印尼的西吉特/陈甲亮。中国惟一一对出战的男双组合蔡S/付海峰在小组赛中两战皆负。 

《北京青年报》 2002年12月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

益阳新年将上演羽毛球俱乐部联赛女团总决赛

夏煊泽无奈的年终总结 自己的状态还很好

丹麦羽球大师赛中国仅派4人 雪藏老将锻炼新秀

羽球俱乐部联赛男团总决赛今在深圳开赛

中国羽球赛：大马名将黄综翰让陈宏心服口服 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       