

13. 双打  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日14:32  

 13. 双打


 13.1 一局比赛开始和每次获得发球权的一方，都应从右发球区发球。

    13.2 只有接发球员才能接发球；如果他的同伴去接球或被球触及，发球方得一分。

    13.3.1 自发球被回击后，由发球方的任何一人击球，然后由接发球方的任何一人击球，如此往返直至死球。

    13.3.2 自发球被回击后，运动员可以从网的各自一方任何位置击球。

    13.4.1 接发球方违例或因球触及接发球方场区内的地面而成死球，发球方得一分，原发球员继续发球。

    13.4.2 发球方违例或应球触及发球方场区内的地面而成死球，原发球员即失去发球权，双方均不得分。

    13.5.1 每局开始首先发球的运动员，在该局本方得分为0或双数时，都必须在右发球区发球或接发球；得分为单数时，则应在左发球区发球或接发球。

    13.5.2 每局开始首先接发球的运动员，在该局本方得分为0或双数时，都必须在右发球区接发球或发球；得分为单数时，则应在左发球区接发球或发球。

    13.5.3 上述两条相反形式的站位使用于他们的同伴。

    13.5.4 如有再赛，则以该局本方总得分，按规则13.5.1至13.5.3的规定站位。

    13.6 发球必须从两个发球区交替发出(规则14和16的规定除外)。

    13.7 任何一局的首先发球员失去发球权后，由该局首先接发球员发球，然后由首先接发球员的同伴发球，接着由他们的对手之一发球，再由，另一对手发球，如此传递发球权。

    13.8 运动员不得有发球顺序错误和接发球顺序错误，或在同一局比赛中连续二次接发球(规则14和16的规定除外)。

    13.9 一局胜方中的任一运动员可在下一局先发球，负方中的任一运动员可先接发球。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

12. 单打

11. 发球

10. 交换场区

9. 计分

8. 掷挑边器

7. 运动员

6. 设备的批准

5. 球拍

4. 羽毛球

1. 球场

3. 球网

2. 网柱 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       