

李永波点评小组赛状态 中国队双打存缺陷  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第8届苏迪曼杯 >> 相关新闻  

 2003年3月22日11:31  

 李永波点评小组赛状态 中国队双打存缺陷

李晖  


    第八届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛，北京时间昨天凌晨结束了小组阶段的争夺。尽管中国队如愿以小组第一的身份进入半决赛，但对中国选手在小组阶段比赛中的表现，中国队总教练李永波只用“表现一般”来评价。他指出，大多数选手的状态并不能让人满意。

    报名参加本次比赛的中国选手达18人之多，除了女双选手黄穗因为腰伤所困以及男单小将鲍春来和女单选手周蜜无缘出战外，其他15名战将均已披挂上阵。但在小组阶段比赛中，中国队先后出场的选手的状态并不令李永波感到满意。特别是最后一场对韩国队的比赛，中国队虽然以3比2赢得了胜利，但是在女双和男双上的失手，暴露出中国队的缺陷。

    对此，李永波认为，主要是因为选手太想打好比赛，以至于影响到正常发挥所致。同时李永波强调，在小组赛中我们派出了两套阵容，主要是想考察一下队员的状态，后面的比赛我们选择出场队员时，肯定是这两套阵容的最佳组合。同时，李永波认为，小组赛中状态不好并不是坏事，它让我们心中更有数了，也找到了对付对手的办法，为打好今后的比赛奠定了基础。  

《北京青年报》 2003年3月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

战印尼关键是正常发挥 获胜应该是情理之中

李永波：夺冠并非高枕无忧 关键看男单和混双

李永波承认丹麦为最强对手 盖德：中国未必夺冠

苏迪曼杯最后一轮成“水战” 半决赛印尼专挑中国

比赛让战争走开--苏迪曼杯羽毛球团体赛见闻

老将首次出任女单选手 张宁用胜利为老公庆祝生日

太极虎放水中国队？李永波：夺冠就要战胜所有对手

感受苏迪曼之五：8届苏杯14年四国演义

满意结果 质疑过程――李永波评中国队小组赛表现

互相克制取胜难轻松 苏杯四强聚首再论短长

韩国人为中国教练李矛而战　有信心击败中国 

第8届苏迪曼杯

羽毛球专题

羽毛球人物

李永波

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       