

五、单打战术：拉、吊结合杀球  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日13:44  

 五、单打战术：拉、吊结合杀球


  5、拉、吊结合杀球

    此战术是把球准确地打到对方场区的四个角上，使对方每次击球都要在场上来回奔跑。使用这种战术时，对不同特点的对手要采用不同的拉、吊方法。对后退步法慢的可以多打前、后场；对盲目跑动满场飞的可使用重复球和假动作；对灵活性差的应多打对角线，尽量使对方多转身；对后场反手差的仍通过拉开后攻反手；对体力不好的可用多拍拉、吊来消耗其体力，然后战胜之。

    如能熟练地使用平高球、劈吊和网前搓、推、勾技术，快速拉开对方，伺机突击扣杀，则这一战术能收到更好的效果。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四、单打战术：平高球压底线

三、单打战术：逼反手

二、单打战术：接发球战术

一、单打战术：发球战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       