

国际羽球联合会宣布 世界锦标赛7月下旬举行  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年5月24日19:06  

 国际羽球联合会宣布 世界锦标赛7月下旬举行

阿顺  


    国际羽毛球联合会昨天宣布，因非典而被推迟的世界羽毛球锦标赛将于7月下旬至8月上旬在英国伯明翰进行。

    本届世界锦标赛原定于本月12日至18日在伯明翰进行，不过因非典肆虐，国际羽联在上月底决定将比赛推迟。

    国际羽联和东道主英格兰羽毛球协会自那时起一直在忙于重新安排比赛时间，由于根据世界卫生组织的最近统计，全球的非典发病人数有下降的趋势，并且世界卫生组织本月初也将英国从非典疫区名单中删去。国际羽联终于在昨天决定将本届锦标赛改在7月28日至8月3日进行。

    不过国际羽联同时表示，将继续密切关注非典疫情，并将与伯明翰公共卫生当局一同采取相关措施，保证参赛人员的健康。

    有48个国家和地区的350名运动员已获得本届比赛参赛资格，本届比赛也是明年雅典奥运会羽毛球比赛的重要预选赛之一。 

《新民晚报》 2003年5月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

羽球生涯没有悲伤――冠军“跛平”的故事

中国羽球队备战世锦赛 工作人员消毒宿舍

中国羽球队备战世锦赛 鲍春来跃起扣杀

羽毛球最新世界排名  中国选手占三项第一

羽毛球世锦赛推迟举行 孙志安：球员不需要隔离

羽毛球世锦赛被迫推迟 国际羽联官员深表遗憾

2003全美羽毛球大赛落幕 华裔选手成绩突出

英格兰羽协称羽毛球世锦赛将如期在伯明翰举行

世锦赛举行与否仍未定 中国坚持苦练不放松

广州市业余羽毛球等级赛报名取消地域限制 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       