

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 韩国羽毛球队教练李矛：中国女队仍是世界第一

    李矛前中国女子羽毛球队主教练，目前在韩国执教，主抓男女单打。而在李矛执教以后，韩国男女单打的水平有了突飞猛进的发展。

    据每日新报报道，李矛在评价世界羽毛球格局的时候说：“目前的世界羽坛，中国女队还是一枝独秀，尤其是单打，基本上没有任何一支球队能够与中国队抗衡，而且，中国女队在双打，甚至混双项目上也占有一定的优势，世界上目前还没有任何一支球队能够撼动中国队目前的霸主地位。”

    但是，李矛对中国羽毛球的现状也有不少的担忧：“至少目前有这样一种趋势，就是中国队领先的距离越来越小，外国选手与中国选手之间的差距也是越来越小。不少外国选手也具备了在个别项目上与中国队较量的实力。比如今天的亚运会女团决赛，中国队赢得就很不轻松。女双中国队丢了一局，第二盘也差点没有拿下来。就是两盘单打，中国也同样赢得不轻松，虽然单打没有丢一盘，但比分相当接近。这就给中国女子羽毛球敲响了警钟，要是中国队不能有充分的忧患意识，功败垂成也是早晚的事情。”

    李矛在韩国队员当中很有威信，队员对他相当崇拜，对此，李矛表示：“这不能说明什么，韩国队员比中国队员更听话，更容易带好。她们吃苦耐劳的精神是值得中国运动员学习的。可以这样说，韩国羽毛球目前缺的就是好的教练和身体条件好的苗子，而在中国，这些东西都是最富有的。但是，也请大家相信，韩国运动员有了这种吃苦耐劳的精神，就会在不久的将来创造出好成绩来。”

    关于带领韩国队与中国队比赛，李矛说：“因为我是职业教练，到任何地方当教练得有职业道德。在我的眼里，比赛就是比赛，我必须带领我的队员战胜所有的对手，而且我觉得能够出来到外国执教，本身就是一种骄傲，这说明了我国的羽毛球水平高。但是，我个人还是非常希望在中国队执教的，因为中国毕竟是我的祖国，而我则是一个品种百分之百纯正的中国人，我时刻准备着为祖国效力。”   

中国新闻网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

韩国羽毛球队进步显著 金大中致信盛赞李矛

警惕“韩流”－－评中、韩羽毛球团体决赛

李永波：单项比赛更难打　力争保三争四夺金目标

中国羽球金牌走势―女子项目没问题 男单混双不好说

李永波：女团比赛让中国女羽队得到了充分磨练

笑对人生――记中国羽球女单头号选手周蜜 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     