

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国羽毛球今再遭挫折 两大夺冠热门被淘汰

　　新华网釜山１０月１１日电（记者梁金雄、马向菲）中国羽毛球队今天在亚运赛场遭遇挫折，夺冠热门男单名将陈宏和混双奥运会冠军张军／高被淘汰出局。而女单姑娘、本届比赛头两号种子周蜜和龚睿那轻松地以２：０战胜上届冠军日本的米仓和新加坡的李理，顺利跻身半决赛。她们半决赛的对手分别是中国香港的王晨和韩国的金京兰。 

    作为男单３号种子，近期状态不错的陈宏今天首次登上亚赛场，结果出人意料地以１：２不敌马来西亚新秀哈菲兹，无缘八强。他的队友、头号种子夏煊泽占据了男八强中的一个席位。获得男单另八强席位的选手还有印尼的叶诚万、陶菲克，马来西亚的黄综翰、哈菲兹，韩国的李炫一、孙升模和印度老将戈比昌德。 

    而混双奥运会和世界锦标赛双料冠军张军／高因一年来仅参加４站国际比赛，世界排名速降到第２２位，结果在今天争夺四强的比赛中遭遇到本届比赛２号种子、现世界排名第八位的印尼的诺瓦／维塔，以７：１５和４：１５失手。 

    赛后张军说：“失利主要责任在我，我今天根本就打不出状态来。”他说，在８月底参加新加坡和印尼公开赛前，他们有两近半年多的时间没有一起训练和参赛，本届亚运会也仅在一起合练了两周。但配合不是失利原因，主要是他打不出状态来。 

    另一对混双组合陈其遒／张洁雯轻松以２：０淘汰一对马来西亚组合而跻身八强。 

    现世界排名第六位的陈宏虽是进攻型选手，但今天却打不出应有的速度，而且主动失误一大堆。加上现世界排名２５位的哈菲兹有超水平发挥，结果陈宏以７：１５、１５：１１和５：１５告负。在５月的汤姆斯杯赛场上，正是这位２０岁的哈菲兹，在第三单打中战胜鲍春来才使得马来西亚队在半决赛中淘汰了中国队。来自马来西亚队内部的消息称，状态正佳的哈菲兹已把目标定在了金牌上。对上述两场败仗，中国队总教练李永波认为这也没出他的意料。他认为，陈宏输在没有把自己的速度特长打出来，感觉没有进入比赛角色；而张军／高主要是一起练得不够。 

    此外，中国队男双组合张尉／王伟今天苦战３局，在决胜局１４：１３领先时，因韩国裁判一次判张尉发球犯规，球权丢失，结果连失４分而负于今年日本公开赛冠军、马来西亚队的陈重铭／邹俊英。而另一对中国男双刘永／陈其遒则直落两局，战胜了中国香港选手后进入男双八强。今天还进行了女双的首轮比赛，头两号种子中国的杨维／黄楠雁、高凌／黄穗轮空，直接进入八强。   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

力拼强敌――陈其遒/张洁雯晋级羽球混双半决赛

亚运会羽毛球女单八强男单四强全部产生

羽毛球混双产生四强 张军和高凌无缘半决赛

陈其遒/张洁雯进入亚运会羽毛球混双四强

陈其遒/张洁文进入亚运会羽毛球混双四强

主裁说话难算数 羽毛球规则漏洞多需改革 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     