

苏迪曼杯是李矛抢走的 李永波失败中看到希望  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第8届苏迪曼杯 >> 相关新闻  

 2003年3月25日09:12  

 苏迪曼杯是李矛抢走的 李永波失败中看到希望

李昊  


　　苏迪曼杯是李矛抢走的

    把持了八年的苏迪曼杯，一夜之间却被韩国人抢走，未能实现苏迪曼杯“五连冠”的梦想。事实上，苏迪曼杯是被前中国队男单教练李矛抢走的，因为正是他带出的弟子击败了陈宏，拿下了至关重要的男单。 

    昨天下午，记者来到乒羽中心。说起中国队输球，一位官员这样对记者说：“韩国队和中国队的实力本来就相当，输赢都很正常，中国队还是发挥出了很高的水平。”他认为，韩国队在本届比赛中进步非常快，他们在人员配备上显得很合理，李铉一的出色表现依赖于扎实的基本功。据了解，李铉一是现执教韩国队的原中国教练李矛手下的得意门生。尽管李矛此次并未来到荷兰，但他对中国男单选手的特点早已掌握的再清楚不过，因此，李铉一在决赛中战胜陈宏也就不足为奇。

    今天上午九点钟，中国队将回到北京，而等待他们的又将是一个多月后的世锦赛。

    李永波失败中看到希望

    据新华社埃因霍温(荷兰)3月23日电在未能实现第五次连续夺取苏迪曼杯的愿望后，中国队总教练李永波认为，中国队并未完全是失败者，至少这次苏迪曼杯赛对年轻队员是个很大的锻炼，从未来的发展上看中国队已走到前面。

    在这次苏迪曼杯赛的四场比赛中，中国队派出了多名年轻队员上场参赛。相比之下，本届苏迪曼杯赛冠军韩国队、印尼队和丹麦队等老对手，基本上都是以老阵容参赛，虽然从本届苏迪曼杯赛来看，国际羽毛球的格局依然未变，但是从今后的发展来看，他更看好自己的队伍。

    “我想经过这样的锻炼以后，在明年的汤尤杯上和奥运会上，中国队将更加成熟。”他说。

    虽然韩国队这次夺取了苏迪曼杯，但李永波认为，韩国队现在主力中无论是双打女将罗景民，还是男子双打的金东文、柳镛成、李东秀等选手都是近30岁的人，只不过因为未能赢得过世界大赛的冠军，才一直坚持打到现在。

    李永波同时说，中国队不仅年轻富有上升潜力，而且还表现出很好的精神状态。  

《北京娱乐信报》 2003年3月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

苏迪曼杯决赛男双输球 主管教练表示换血就在眼前

苏迪曼杯决赛中国队失利 李永波称我们输得起

苏迪曼杯韩国人10年来首次捧杯 庆幸夏煊泽没上

韩国人为中国教练李矛而战　有信心击败中国 

第8届苏迪曼杯

羽毛球

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       