

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 霞光瞬间   

 羽球单项赛挥拍 陈其遒张洁雯晋级混双八强

    人民网釜山10月10日电  记者王霞光摄影报道：亚运会羽毛球项目今天开始单项的比赛，中国的周蜜、龚睿娜、陈其遒和张洁雯、张军和高顺利进入女单和混双八强。图为陈其遒/张洁雯在比赛中。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

羽毛球单项比赛挥拍 张军高杀进混双八强

羽毛球单项赛开拍 中国球员全线告捷进八强

金牌并未入囊――羽毛球女单八强形势分析

羽毛球单项比赛拉开战幕 中国选手顺利晋级

决赛因裁判争议两度中断　韩国队16年后再夺金牌

中国青年报：谁为“自然灾害”负责 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     