

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 羽毛球   

 主裁说话难算数 羽毛球规则漏洞多需改革

　　中新网10月11日电 亚运羽毛球比赛频频出现新闻，而且闹出这么多年来从未有过的罢赛风波。这两天，羽毛球界人士纷纷表示，规则急需改革，要赋予主裁判更多的权力。

    据每日新报报道，在女团决赛结束之后，李永波就表示，目前的规则存在漏洞，主裁判没有权力更改司线员的判罚，这是很不合理的。司线员的权力过大，大到可以直接影响一场比赛的结果，这是需要改变的。

    在罢赛风波中担任主裁判的是中国的国际级裁判刘代娣。从事裁判工作29年，担任了12年国际级裁判的刘代娣表示：“碰上这样的事还是第一次。我就在那儿坐了4个多小时，前所未有啊！”

    刘代娣介绍了当时的执法情况。在陶菲克第一次抗议的时候，印尼队就提出要更换司线员。这本来是一个合乎程序的做法，但是韩国方面坚决拒绝换司线员，从而导致印尼队的罢赛。在经过协商之后，双方重新拟订规则―――规定当主裁判认为司线员判罚明显有误的时候，主裁判有权提请裁判长更换司线员，并重新对比分作出判定―――这已经突破了国际羽联的比赛规定。但是在双打比赛开始的时候，韩国方面又单方面提出异议，全体司线员决定停止执法。

    刘代娣认为：“羽毛球规则给予主裁判的权力太少了，司线员一旦出现问题，主裁判根本没有办法进行制约，惟一的办法是要求裁判长更换司线员，但是比分是没有办法改变了。试想一下，如果10名司线员都来这么一次，那么这个比赛还怎么打？规则不改不行，我们已经反映多年了，现在是时候改革了。”   

中国新闻网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

这个队员很特别――东帝汶选手弗朗西斯科

李永波：女子项目机会大 男子项目待挖掘

李永波向马来西亚羽毛球裁判道歉

组图：羽球单项赛挥拍 龚睿娜晋级女单八强

羽球单项赛挥拍 陈其遒张洁雯晋级混双八强

羽毛球单项比赛挥拍 张军高杀进混双八强

羽毛球单项赛开拍 中国球员全线告捷进八强 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     