

中国羽毛球队世界排名下滑落低潮 世锦赛突遇难关  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年7月10日09:05  

 中国羽毛球队世界排名下滑落低潮 世锦赛突遇难关


　　新华网晋江7月9日电(记者梁金雄王均宇)因非典影响而被推迟的世界羽毛球锦标赛正进入人们的视野，最新世界排名成了正在晋江集训的中国羽毛球队最关心的大事。由于世锦赛种子排位是以最新世界排名而确定，因此近4个月没参加任何比赛而世界排名普遍下滑的中国队员要想在世锦赛取得佳绩，难度大大增加。

    “从最新世界排名来分析，中国队在世锦赛上将会遇到前所未有的困难，”中国队总教练李永波9日在晋江一脸严肃地对记者说。

    由于突如其来的非典疫情，国际羽联把原定5月举行的世锦赛推迟到7月底。同时，国际羽联规定，今年新改制的世锦赛虽推迟，但球员入选资格不会因这两个多月的世界排名变化而变化，而种子选手的确定一定要按照比赛前7月17日的最新世界排名来确定。

    世界排名是以运动员最近一年里参加比赛的站数及比赛成绩而排列的。长期以来，中国队参赛站数明显不及其他诸强，虽然此前多数球员排名较高，但那是靠仅有的几站比赛赢得的高分而排定的。雪上加霜的是，最近4个月来中国队一项国际比赛都没参加，排名下滑在所难免。

    根据最新一周国际羽联世界排名，在5个项目中，中国队跻身前10名的有男单2人、女单4人、女双两对、混双一对，处于历史最低潮。

    正是排名下滑让中国队吃尽了苦头。5月初，以世界排名前10位而入选世锦赛阵容的中国男单好手林丹和鲍春来，被列为种子选手毫无疑问，可比赛一推迟，根据最新世界排名他们一下跌到40名开外，这就意味着他们失去了种子选手资格，而且更遭的是他们会与种子选手过早交手，比赛难度增加是不争事实。

    不仅男单项目，中国队在有望染指金牌的女双、混双项目上也不同程度地受到排名下滑的影响。相对而言，女单没有受到太大影响，而软肋男双原本的世界排名也够不上种子资格。

    除了上述困难外，个别世界顶尖好手也因比赛少而世界排名下降，如中国队女单最大对手丹麦的马尔廷、男单马来西亚好手黄综翰和混双韩国名将金东文／罗景民等很可能无法列入前8位种子，这样他们就很可能提前与种子选手交锋，过早的遭遇战将不可避免。

    对此，李永波表示，国际羽联的这一作法不太合理。不仅外国好手、甚至中国队的队员很可能过早相遇，这会给夺冠设置阻碍。“当然，尽管因难很多，我们将克服一切不利因素，争取好成绩”。   

新华网 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽毛球老帅汤仙虎的心愿：两年打造男双强手

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位

国际羽球联合会宣布 世界锦标赛7月下旬举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       