

羽球市场小 名气不够很难混――张尉的感慨  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第8届苏迪曼杯 >> 相关新闻  

 2003年3月23日12:29  

 羽球市场小 名气不够很难混――张尉的感慨

王仁维  


    今天在宾馆吃早餐时，巧遇中国羽毛球队里的两位上海人―――张尉和队医罗维丝。三人闲聊，话题都围绕着羽毛球的市场问题。

    话题最早由张尉的担心引起。这位话不多的小伙子今年已经２６岁，明年打完奥运会就要退役了。想到退役后的境况，他颇有些担忧：“羽毛球市场太小，名气不够很难混！”张尉的一番话，引出了罗医生一席“当今羽毛球遭冷遇”的感慨。这位１９６５年毕业于原上海医学院的老队医，今年６２岁，是国家体育总局训练局大院里老资格的随队医生。从袁伟民时代的中国女排到后来的中国羽毛球队，老罗可谓阅历了中国体坛的风云变幻。回忆起上世纪八十年代中国体坛那段“羽毛球热”，罗维丝不胜今昔对比地感叹：“那时，提起杨阳、赵剑华，谁不知道？到外国去比赛，当地华侨一听说中国羽毛球队来了，天天有人排队请我们吃饭，球迷更是围着宾馆转。每次到达驻地，当时的国家队总教练王文教就喊‘罗维丝，拿把椅子坐到电梯口’。干什么？堵住那些追星族！”罗医生还说，当时有一位印尼华侨，是一位中年妇女，拖了三个小孩。李永波到哪里比赛，她就追到哪里，痴迷可见一斑。

    罗医生的感叹是有道理的。以本届苏迪曼杯为例，尽管一场世界级羽球赛的门票仅售１０欧元，只及某场足球比赛门票的十分之一，但能容纳１０００多人的场馆还是坐不满。与同属小球的乒乓球相比，目前国内一位羽毛球顶尖好手的年收入不到乒乓球顶尖选手的五分之一。

    谈到羽毛球不景气的原因，我们三个上海人争论了起来。有说是羽毛球明星包装不够，有说羽毛球不是中国的国球，有说羽毛球运动开展起来不方便，也有说国内的羽毛球联赛没运作好……我们谁也无法说服谁，不知读者诸君以为如何。 

《解放日报》 2003年3月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

羽联特别代表大会召开 羽球记分再回旧制

中国男双杀出奇兵 击败印尼顺利进军决赛

中国羽毛球队力克韩国 晋级苏迪曼杯半决赛

感受苏迪曼之四：首战轻松有余味

北京申办下届苏迪曼杯

运动员收入仅及乒乓球零头 中国羽球面临诸多瓶颈

韩国人为中国教练李矛而战　有信心击败中国

叶城万陶菲克相继缺阵 苏迪曼杯印尼羽球风光不再

苏迪曼杯李永波不惧任何对手 中国队不愿提前碰丹麦

苏迪曼杯羽毛球赛花絮 李永波不希望伊战爆发

苏迪曼杯羽毛球赛中国队大胜瑞典取得开门红 

第8届苏迪曼杯

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       