

决战1：3不敌韩国队 中国羽毛球队痛失苏迪曼杯  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 第8届苏迪曼杯 >> 相关新闻  

 2003年3月23日23:01  

 决战1：3不敌韩国队 中国羽毛球队痛失苏迪曼杯


    人民网艾恩德霍芬3月23日电 记者薛原报道：在中国羽毛球队手中保存了8年的苏迪曼杯今天被韩国人夺走。在今天举行的第八届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛决赛中，中国队以1：3负于韩国队，五连冠的希望破灭。韩国队则在时隔10年之后重温冠军梦。

    今天首先进行的混双比赛由张军高凌对阵韩国队老将金东文罗景民，结果张军高凌打了35分钟败下阵来，尤其是第二局两人发挥失常，失误频频。两局比分是8：11和0：11。接下来的女单比赛由龚瑞娜对韩国的全在娟，女单是中国队的王牌项目，龚瑞娜以7：11、11：7、11：2为中国队扳平比分。

    第三个出场的男单选手陈宏迎战韩国队的李铉一，陈宏开局不错，但首局后半段同对手斗起网前小球，结果连丢几分，以12：15输掉第一局，第二局陈宏在2：10落后时发力猛追，将比分迫近到11：14，但这盘胜利还是被李铉一夺走，陈宏以12：15再负一局。

    第四个出场的中国队男双选手是昨天立下头功的蔡S和张尉，但在攻击力强劲的韩国选手李东秀和柳镛成面前，蔡S张尉以3：15输掉第一局。第二局依然没有起色，蔡S张尉以6：14落后。此刻两人绝地反击，直将比分追成14平。但关键时刻再度失手，李东秀柳镛成最终以17：14为韩国队取得最后胜利。 

体育在线 2003年3月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

羽球市场小 名气不够很难混――张尉的感慨

羽联特别代表大会召开 羽球记分再回旧制

中国男双杀出奇兵 击败印尼顺利进军决赛

中国羽毛球队力克韩国 晋级苏迪曼杯半决赛 

第8届苏迪曼杯

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       