

日本羽毛球公开赛引发世界排名地震  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 羽毛球专题 >> 2003日本羽毛球公开赛 >> 相关新闻  

 2003年4月14日17:19  

 日本羽毛球公开赛引发世界排名地震

燕子  


　　随着日本羽毛球公开赛的结束，世界排名榜也发生了较大动荡。与前几期相比，在国际羽联最新公布的排名榜中，各单项前10位除了第一未变，其余位置几乎都有起伏，不少名将跌出前10,取代他们的多是名不见经传、且在比赛中几乎从未显山露水过的陌生面孔。虽然每周更新的排名榜是根据国际羽联的积分排名办法通过电脑计算而成的，但就此次排名榜的变动看，国际羽联的积分排名办法似乎有欠合理的地方，至少未能较准确地反映出一位选手的真实水平及近期战绩。

    先看男单，中国的陈宏虽然在日本公开赛上被队友林丹淘汰出四强、但却守住了第一之位，在日本公开赛上夺冠的夏煊泽则继续留在老三的位置上。相形之下，闯进日本公开赛决赛的林丹的排名不仅未升反而下降，已经跌出20名之外。在排名前10位的选手中，丹麦占了四席，其中排在第9位的卡尔达夫此前从未进入过前10,且在比赛中也未曾取得过太好的战绩。

    女单，中国四员主力仍悉数跻身前10,只是止步日本公开赛四强的张宁、龚睿那位置未变，而杀入决赛的谢杏芳不升反降，较出人意外。另外，值得一提的是现在法国打球的原中国国手皮红艳近期战绩较好，首次挤进前10。在皮红艳之后，前10位中还多了一张新面孔，是来自荷兰的卡瑞娜，她的出现多少有些令人费解。

    男双，中国的陈其遒／程瑞打进了日本公开赛决赛，但因两人属新配，近期参赛不多，积分较少，排名靠后，要闯入前10还需时日。而此前一直在前10徘徊的原男双首席张军／张尉在张军专攻混双后，几乎不再出战男双，其排名自然一落千丈，此次终于跌出前10。这样，在前10位中已无中国选手的身影。此次排名榜男双前10位中，有两对新增的配对较惹眼，一对是前印尼名将、现在美国边读书边打球的吴俊明与他的美国队搭档，他们能够挤入前10,主要功劳应归功于吴俊明的实力超强、骁勇善战。另一对则是一对俄罗斯组合，他们的入榜似乎让人们终于记起俄罗斯也有羽毛球好手。

    女双，中国队目前三对最强组合全部进入前10,高凌／黄穗稳坐第一，新秀魏轶力／赵婷婷在日本公开赛上淘汰了韩国强档罗景民／李敬元杀入决赛，其排名已升至第二，而此前一直未能挤入前10的另一新配杨维／张洁雯此次也终于入榜，位列第10。与男双相比，女双的变动幅度不大，前10位中，只有一对威尔士组合的入榜让人稍感意外。

    混双，中国两对组合都处上升趋势，先是近期状态回升，在日本公开赛上夺冠的张军／高凌已升至第三，接着新配陈其遒／赵婷婷也挤到第9的位置。目前在前10位中，丹麦选手仍保持整体优势，埃里克森／施约达格稳守第一，另外还有两对选手入榜，相形之下，近期参赛较少的韩国名将金东文／罗景民，在日本公开赛半决赛输给张军／高凌后，排名也跌出前10。

    按照国际羽联的规定，今年5月12日至18日在英国伯明翰举行的世锦赛，将以5月1日公布的世界排名顺序确定各单项种子名单，其间，尚有正在进行的韩国公开赛等少量赛事，估计到时的世界排名榜仍会发生较大变化。对这段时间闭门专心备战的中国队而言，由于主力选手不再参加任何比赛，其届时的世界排名也只能静观其变了。   

《中国体育报》 2003年4月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

李永波放眼世锦赛：提高水平总结经验 争取最佳表现

日本羽毛球公开赛：高/黄穗获女双冠

日本羽毛球公开赛：张军/高获混双冠军

李永波冷静面对日本之行：世锦赛才是真正考验

日本羽毛球赛综述：中国队为备战世锦赛开了好头 

2003日本羽毛球公开赛

羽毛球

羽毛球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       