

2003全美羽毛球大赛落幕 华裔选手成绩突出  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国际动态  

 2003年4月29日16:32  

 2003全美羽毛球大赛落幕 华裔选手成绩突出


　　中新网4月29日电 美国2003年全美羽毛球大赛在橙市经过3天的较量后，在27日中午顺利结束，华裔选手的表现再度成为大赛瞩目重点，在全部五项比赛的前四名得主中，除了一人外其余都是华裔选手天下。

    全美羽毛球锦标赛今年是连续第七年在橙市举办，不过明年则将转往外州举办。

    据当地华文媒体报道，今年参加全国大赛的选手共有五十六人，大会对外联络人华裔教练蔡子敏承认，今年的参赛选手要比往年少，主要因为受理报名期间正值美国对伊拉克开战前夕，许多选手都和一般民众一样，减少出外旅行的计划。

    虽然如此，今年的比赛仍然按既定计划，在本月25日到27日如期举行。  

中国新闻网 2003年4月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

英格兰羽协称羽毛球世锦赛将如期在伯明翰举行

世锦赛举行与否仍未定 中国坚持苦练不放松

广州市业余羽毛球等级赛报名取消地域限制

中国国家羽毛球队开始封闭训练

日本羽毛球公开赛：夏煊泽获男单冠军

日本羽毛球公开赛 张军/高获混双冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       