

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 输球是正常水平的反映 李永波满意男团表现

 丛云    

　　中国男子羽球男团最终还是没有在亚运会比赛中，击败自己已经十年未胜的老对手印尼队。赛后，中国队总教练李永波并没有对中国队昨天的表现有太多的不满意，相反他认为，队员们在昨晚的比赛中尽了全力，中国队的输球是正常水平的反映。

    昨晚中国队比赛实际上就是双方三名男单选手之间的较量，尤其是第一个出场的林丹与印尼高手陶菲特之间的比赛。李永波赛后也表示，中国队在这场比赛中还是有一定机会的，特别是第一单打之间的较量，可是由于在关键球的把握上不够好，最后没能抓住机会，有点可惜。但亚运会的第一场就能打到现在这个样子，应该说是不错了。本届亚运会结束之后，羽毛球队将加倍努力，争取早日实现战胜印尼的目标。   

《青岛日报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

羽球男团　一战出局

男团迎强敌女团轻松――析羽毛球团体比赛形势

马琳正式落选亚运男单 羽球鲍春来赛前受伤

羽球主力鲍春来意外扭脚 肯定影响亚运备战

奥运会取消混双？ 李永波：网上消息不能随便相信 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     