

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凡人凡语   

 在艰难中取胜 中国羽球女团终得亚运金牌

 人民网记者 张帆    

    今晚，中国羽毛球女队以3:1战胜东道主韩国队，如愿以偿地获得了亚运会女团金牌。

    中国队的女单相较于韩国队来说有明显的优势，率先出场的女单周蜜和龚睿娜均以2:0完胜韩国选手金京兰和全在娟。女双的排阵上，中国队第一、二双打为世界排名首两位的杨维/黄楠雁和高凌/黄穗，她们分别对阵韩国组合罗景民/李敬元和李惠英/黄游美。中韩的第一双打在以往的比赛中互有胜负、实力相当，韩国选手今天占据了天时地利人和而胜出一筹，结果以2:1取胜中国选手。随后上场的老队员高凌/黄穗顶住客观环境的巨大压力、敢打敢拼，最后以2:1为中国队拿下致胜的一分。

    赛后，中国羽毛球队总教练李永波表示，赛前对比赛的困难性有过准备，但今天的现场情况比预想的要复杂，值得欣慰的是，队员们在恶劣的情况下承受住了压力，及时调整心态而取得了最后的胜利，这样艰难的比赛对年轻队员来说是很好的锻炼机会，但队员在比赛中也有不应该犯的失误、暴露出了不足，团体赛后中国队将依此对队员进行指导，争取在单项比赛中发挥更出色、力争金牌和奖牌。（人民网釜山10月8日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

输球是正常水平的反映 李永波满意男团表现

羽球男团　一战出局

男团迎强敌女团轻松――析羽毛球团体比赛形势

马琳正式落选亚运男单 羽球鲍春来赛前受伤

羽球主力鲍春来意外扭脚 肯定影响亚运备战

奥运会取消混双？ 李永波：网上消息不能随便相信 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     