

二、双打战术：接发球战术  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日13:51  

 二、双打战术：接发球战术


  2、接发球

    接发球虽然受发球方的牵制，属于被动等待，但由于规则对发球作了击球点不能过腰、球拍上沿须明显低于手、动作必须连续向前挥动(不许做假动作)、不能迟迟不发等等的诸多限制，所以使发球者发出的球不能具有太大的威胁。接发球方如果判断准确，启动快、还击及时，就能在对方发球质量稍差时杀、扑得手或取得主动；反之，也会接发球失误或还击不利使自己陷入被动。

    (1)接发内角位网前球

    以扑或轻压对方两边中场及发球者身体为主要攻击点，配合网前搓、勾等其他线路。

    (2)接发外角位网前球

    除了以上打的点外，还可以平推对方底线两角以调动对方一名队员至边角，扩大对方另一队员的防守范围。

    (3)接发内角、外角位后场球

    应以发球者为攻击点，力争扣杀追身球。如启动慢了，可用平高球打到对方底线两角。一般发球者在后场球发出后，后退准备接杀的情况居多，这时可用拦截吊球，落点可选择在发球者的对角。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一、双打战术：发球战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       