

七、双打战术：防守  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 资料  

 2001年3月30日13:54  

 七、双打战术：防守


  7、防守

    (1)调整站位

    为了摆脱被动，伺机转入反攻，首先要调整好防守时的站位。如果是网前挑高球，那么击球者应该直线后退，切忌对角后退。直线后退路线短、站位快、对角后退路线长，也容易被对方打追身球。另一名队员应根据同伴移动后的情况补到空档位。双打防守时的站位调整，都是一名队员在跑动击球时，另一名队员根据同伴的移动情况填补空档。

    (2)防守球路

    A、攻方杀球者和封网队员在半边场前后一条直线上，接杀球应打到另半边前场或后场。

    B、攻方杀球者和封网者在前后对角位上，接杀球可还击到杀球者的网前或封网者的后场。

    C、攻方杀球者杀对角后，另一名队员想要退到后场去助攻时，接杀球时可以还击到网前中路或直线网前。

    D、把攻方杀来的直线球挑对角，杀来的对角球挑直线以调动杀球者。

    关于防守的方法还有许多，但目的都是为了破坏攻方的进攻节奏和进攻的势头，在攻方进攻势头一减时即可平抽或蹲挡，若攻方站位混乱出现空档时，守方即可抓住战机转守为攻取得主动。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

六、双打战术：后攻前封

五、双打战术：攻后场

四、双打战术：攻中路

三、双打战术：攻人

二、双打战术：接发球战术

一、双打战术：发球战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       