

世锦赛单项参赛资格公布 中国单打参赛满额  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年2月22日14:38  

 世锦赛单项参赛资格公布 中国单打参赛满额

李晖  


    2月20日国际羽联公布了获得2003年世界羽毛球锦标赛各个单项参赛资格的选手名单，中国羽球队成为惟一一个获得男女单打全部4个参赛名额的队伍。

    在男单排名中，中国的陈宏、夏煊泽、鲍春来和林丹分别排在第1位、第2位、第5位和第8位；女子单打排名中，龚睿娜、张宁、周蜜、谢杏芳和戴韫分别占据了1、2、3、6、8的位置，其中戴韫已经离开国家队，因此不存在和前4名中国选手争夺参加世锦赛名额的问题。

    此外，在男子双打排名中，韩国的河泰权/金东文、李东秀/柳镛成占据了第1位、第3位；丹麦的艾里克森/伦德排在第2位；中国选手张军/张尉排在第8位。女子双打高山d/黄穗、杨维/黄楠雁、魏轶力/张洁文和魏轶力/赵婷婷分别排在第1位、第3位、第5位和第9位的位置。在混双排名中，实力强劲的韩国组合罗景民/金东文排在第6位；中国的张军/高山d和陈其遒/赵婷婷分别排在第8位和第24位。中国羽毛球队总教练李永波昨天在接受记者采访时表示，根据这个排名，中国队将向国际羽联建议以张洁文取代已经退役的黄楠雁出战女双。

    此外，男单卫冕冠军印尼名将叶诚万，以及上届亚军丹麦的皮特・盖德，分别排在第82位和第77位，受名额限制有可能将无法参赛。对此，中国队总教练李永波认为，他们二人获得外卡参赛的机会不大。世锦赛将于5月12到18日在英国伯明翰举行。  

《北京青年报》 2003年2月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

瑞士羽球公开赛：陈郁再闯大马关 谢杏芳无缘八强

中国羽毛球队今赴珠海 封闭式集训备战苏迪曼杯

瑞士羽毛球公开赛战罢首轮 中国男单先折一兵

全力备战苏迪曼杯中国羽毛球队今赴珠海

全英羽毛球公开赛闭幕张军/高获混双冠军

全英赛中国队上演大会师 女单女双混双3金在手

全国羽球冠军赛月底宜昌挥拍 采用最新规则

苏迪曼杯羽毛球赛分组确定 中韩冤家路窄

陈宏阻挡了马来西亚亲兄弟在决赛会师

全英羽毛球赛中国军团稳获三项冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       