

封闭整整一百天中国羽球队蓄势待发世锦赛  

　　体育在线 >> 羽毛球 >> 国家队  

 2003年7月10日09:38  

 封闭整整一百天中国羽球队蓄势待发世锦赛

王渝燕  


    到今天，中国羽毛球队在晋江的封闭训练整整三个月。从4月9日备战世锦赛，到后来受非典影响世锦赛推迟不得不原地待命，再到世锦赛时间重新确定继续准备，中国羽毛球队不断在调整着训练安排和训练节奏，封闭训练的时间也从原定的三周一下延长到100天。在晋江体育中心这个巴掌大的区域里，忍受着长时间没有比赛的煎熬，重复着简单枯燥的生活，队员们的心理承受能力经历了前所未有的考验。令总教练李永波欣慰的是，在这样的折腾之下，全队的训练始终保持着良好的氛围，训练的整体质量相当不错。

    队员全力以赴

    李永波说，三个月不打比赛，完全在进行封闭训练，通常情况下，很难让队员长时间保持较高的训练热情。但是出乎我的意料，三个月来，队员们的训练热情从未打过折扣，每天的训练从准备活动开始，大家自始至终认真投入。前段时间体育馆内的空调没有开，馆内异常闷热，一堂训练课下来，每个队员都要换上四、五套衣服。封闭训练期间，队里进行了两次队内循环赛，队员们都全力以赴，争夺异常激烈，很多场次打满三局，而且最后的排名很多是靠算小分确定的。李永波深有体会地说，从队员对待训练的态度可以看出，他们的自我要求都很高，每个人心里都有自己的目标，都在为此而努力。通过这次集训，我感觉这批队员真的是长大了。

    三个月没有比赛给中国羽毛球队虽然造成诸多不利影响，但同时也使他们有了充裕的时间进行系统训练，积蓄能量，增强实力。李永波认为，这三个月的封闭训练使队伍获益匪浅。首先，因为是封闭训练，教练和队员整天在一起，交流的机会多了，相互增进了了解，尤其队员能真正理解到教练的不容易，训练更加自觉。其次，在这里，全队的训练都集中在晋江体育馆里的总共十片场地上，各单项组相互促动，形成了良好的竞争氛围。

    各单项均进步

    具体到五个单项，李永波坦言每个单项的整体水平都有不同程度的提升，为打好今年的世锦赛奠定了良好的基础。像男单，在陈宏和夏煊泽两员主力保持着较强实力的同时，小将林丹又有显著进步。自今年日本公开赛夺得男单亚军后，他的自信心有所增强，经过这三个月的封闭训练，他的思想境界又上了一个台阶，主动克服困难的能力和比赛时的韧劲明显加强，队内第二次循环赛，他有五场球都是打了三局赢下来的，这在他以前是几乎不可能做到的。女单，前段时间有些低沉的周蜜，这段时间状态回升，基本达到了她以往的最佳状态；老将张宁的能力进一步增强，心态更加稳定，在保持了快速、凶狠的风格的同时，成功率提高，队内第二次循环赛，她以全胜战绩名列第一。女双，在高凌 /黄穗实力不减的同时，新配杨维/张洁雯又有明显长进，基本达到了当初将她们组合在一起的目的，现在，她们的水平与高/黄穗难分伯仲，甚至近期队内比赛她们已经赢多输少了。男双，蔡/付海峰和郑波/桑洋这两对组合基本固定下来，而且各自逐渐形成了鲜明的特点，不出大的意外，2004年奥运会乃至2008年奥运会，他们这两对组合都不会有太大的变化。混双，在张军/高之后，又发现了两对较好的组合，尤其新配郑波/张洁雯，特点突出，在两次队内循环赛上，都战胜了张军/高夺得第一，证明他们具备了一定的实力，现在只是需要经过比赛的检验。

    总体而言，李永波认为，虽然世锦赛从5月延迟到了7月，但中国队现在各单项的实力状况比5月有所提高，这都得益于三个月的封闭训练。当然，受三个月没有打比赛的影响，到世锦赛时，队员们把握比赛机会和临场作战的能力可能会打折扣，这也是他现在最大的顾虑。

    按计划，中国队将于7月18日返回北京，7月24日奔赴英国伯明翰征战世锦赛。   

《中国体育报》 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽毛球老帅汤仙虎的心愿：两年打造男双强手

羽球新排名:陈宏、魏轶力/赵婷婷列男单、女双首位

羽坛“旋风”飘然逝去 羽毛球比赛为何拒绝“旋转” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       