

羽球生涯没有悲伤――冠军“跛平”的故事  

　　体育在线 >> 羽毛球  

 2003年5月18日17:07  

 羽球生涯没有悲伤――冠军“跛平”的故事

梁劲松  


　　他从不因自己的缺陷而气馁：腿部乏力，就一周跑三回长跑；手臂萎缩，就天天练哑铃；动作不灵活，就拼命练羽球基本步伐…… 

    左臂粗、右臂细、左腿长、右腿短，人称“混进业余赛里的三届全国冠军”的李平就是这副样子。 

    他之所以能“混”进香雪制药杯广州市业余羽毛球等级赛丙组(该组要求参赛者完全没有体院训练经历)，原因是他的五枚金牌都是在全国残运会上夺得的。今天正值世界助残日，就跟大家讲讲“跛平”的故事吧。 

    一次高烧改变人生 

    1960年的夏日，广州多了一个名叫李平的婴儿，身体健全、活泼可爱。但生下来不久，一次高烧折弯了这个婴儿的人生轨迹，事后父母发现他总用左手取东西，右手却老没动静，带去医院一查是发生过脑瘫，导致右边的肢体功能受损。于是，李平从1岁起就有了《残疾人证》，右手和右腿都在萎缩，至今右手掌已经缩拢成一团，而右腿则愈见细短，比左腿细了5厘米，又短了4厘米。 

    12岁时的一次搬家，又一次改变了李平的人生轨迹，因为新家楼下有一个羽毛球场。在这个场上和邻居小孩一直玩到上初中，李平的羽毛球技术已经足以让他打进校队，甚至向校队教练提出想去体校练羽毛球，可教练说：“你现在的情况体院是不会要的，即使你真能练到代表中国出战的份上，你用右手和外国人握手时也有损中国队的形象呀。”教练的话很伤人，也很坦白，所以李平打消了进专业队的念头，学校毕业后当了一名售货员。谁都没想到，20多年后这个残疾人真会代表中国出战世界赛。

    迷恋羽球甘当陪练 

    在羽毛球业余圈里玩到20多岁，李平由球友引见，走进了广东省羽毛球队的大门。上世纪80年代初的中国运动队还很少设陪打教练的编制，教练看了李平打球后之所以让他当陪打，除了欣赏他自学成才的球技外，还出于对其身残志坚的钦佩。包括羽球名将关渭贞在内，很多名将在他们还打广东青年队的时候都听过教练的教导：“人家‘跛平’手残脚残都练得这么好，你们条件这么好还不刻苦练？” 

    一周三次的陪练完全是无偿的，而且经常是踩一个多小时单车到运动队陪练两三个小时，然后又踩一个小时单车赶回百货商店站八个小时的柜台，但心怀梦想的李平乐此不疲，唯一让他不快的是进队时掏出了《陪练员证》，看门的还是盯着他的手腿疑道：“你打羽毛球？” 

    那干细的手脚确实让李平很难和羽毛球联系到一块，常人只要右腿一蹬就能上网救球，可李平上网时只能用左腿尽可能地将右腿拖上去；常人打球转身都很灵活，但李平的髋关节做不出高速的转体；常人在中场休息时更换衣裤是两手同时进行的，而他因为右手蜷曲，通常都只用左手来脱衣换裤。但李平从不因为自己的缺陷而气馁，腿部乏力，就一周打三次羽毛球，跑三回长跑；手臂萎缩，就天天练哑铃；动作不灵活，就拼命在场上练羽毛球基本步伐…… 

    羽球生涯没有悲伤 

    痴情羽球二十余载，李平真的练成了一位高手。2000年首次代表广东出战全国残运会就夺得了男单金牌，此后的2001年和2002年全国残运会，他更是两度包揽单打、双打金牌，所以才给球友们留下了“三届全国冠军、五枚金牌得主”的“口实”。有了国内的佳绩，去年他获派参加在韩国举行的远南残疾人运动会，那只已经缩拢的右手，终于以中国国手的名义自豪地伸向世界。 

    因为在外人眼里李平依然是半身残疾，所以他的球友有时会指着他跟人开玩笑：“找那残疾人跟你打15分一局，他让13分，你赢了给你500块钱？”结果是应战者众，赢钱者寡，再加上国内外残疾人赛场上的战功卓著，“跛平”的名声不胫而走。 

    回顾所经历的43个春秋，李平承认在其人生轨迹中刻入过不少伤心的印记，但当人问他在羽球生涯中受过什么挫折时，他非常坦诚地说：“虽然开球前和人握手那一刹那，我和对方都会立即意识到某些事实，但和许多残疾运动员一样，我非常乐观，所以在我的羽球生涯中只有快乐，没有悲伤。”  

《羊城晚报》 2003年5月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国羽球队备战世锦赛 工作人员消毒宿舍

中国羽球队备战世锦赛 鲍春来跃起扣杀

羽毛球最新世界排名  中国选手占三项第一

羽毛球世锦赛推迟举行 孙志安：球员不需要隔离

羽毛球世锦赛被迫推迟 国际羽联官员深表遗憾

2003全美羽毛球大赛落幕 华裔选手成绩突出

英格兰羽协称羽毛球世锦赛将如期在伯明翰举行

世锦赛举行与否仍未定 中国坚持苦练不放松

广州市业余羽毛球等级赛报名取消地域限制 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       