

四川女曲韩籍主帅尹廷焕：我要当金昶伯第二  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年3月06日13:03  

 四川女曲韩籍主帅尹廷焕：我要当金昶伯第二

杨斌  


　　在寒风中，昨天新到成都的四川女曲韩籍主教练尹廷焕，第一次出现在了训练场上，和他未来的弟子有了第一次亲密接触。而面对记者和记者带去的翻译，尹廷焕第一次向成都的读者敞开了心扉。刚刚到四川女曲的尹指导对于四川女曲已经有了一个初步的印象，“在到来之前金昶伯老师就向我介绍过这支队伍，队伍非常年轻，非常有发展前途。现在我才刚刚接手球队，相信经过一段时间的训练，这支球队将非常有发展前途。”

    至于自己的目标，尹指导表示：“我知道我的前任带领球队在上届全运会上取得了第二名，不过这不会给我更多的压力，我的目标是将四川队带到第一，争取让更多的四川运动员出现在国家队。”金昶伯是尹廷焕的老师，从高二开始尹指导就在金指导的手下打球，而本次到四川也是由于金昶伯的推荐，“我从小和金老师在一起，感觉老师是一个非常严厉的教练，我觉得作为教练在训练的时候还是对队员严厉一点好。”当记者问他，金老师被称为“魔鬼教练”他是否也想成为这样的教练时，尹廷焕一笑：“这也没什么不好。” (成都日报)   

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲：两年前金昶伯曾这样说

金昶伯再度续约 将率领女曲征战雅典奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       