

文汇报：前车之鉴--赠言中国女曲  

　　体育在线 >> 评论  

 2002年12月05日13:10  

 文汇报：前车之鉴--赠言中国女曲


　　打完小组赛，中国女曲全队上下，才有了一种如释重负的感觉。金昶伯扳着手指告诉记者，中国队出场阵容中，有7、8人患有不同程度的伤病。连轴转的三次大赛，使姑娘们承受了前所未有的压力。正是拖着这种极度疲惫之身，她们咬着牙打完了7场小组赛，并初步实现了预定目标。

    竞技体育产生伤病，本属正常，但面临世界大赛出现如此多带伤参赛的队员，这至少 说明我们在宏观调控上产生了一些偏差。留心观察中国女曲姑娘，她们虽然在场上十分努力，几乎是每球必争，但过度劳顿和体能的长期透支已明显暴露，这种心力的交瘁恐怕短时间内难以恢复。比赛是需要精神的，但作为教练员，作为管理者，似乎更应注意有机而科学的调整。

    与世界强队相比，中国女曲是一支新军，但分析一下现时中国女曲队伍，25岁以上的队员已不在少数。中国曲棍球协会秘书长杨超告诉记者，世界杯后，女曲的一个紧迫任务就是调整队伍，补充新鲜血液。

    我想，要保持一支运动队长盛不衰，两条基本经验非常重要：一是要珍惜运动员的青春，防止老运动员因伤病而过早退役；二是要在关键时刻大胆起用年轻人，这样才能保持球队旺盛的战斗力。中国女曲作为一支向上的队伍，这两点上必须引起重视，即便在目前队伍处于巅峰时，也不可掉以轻心。

    中国女足由盛至衰，其中一个原因就是榨干了一帮老运动员的“油水”，造成队伍的严重青黄不接。元气大伤后，重新崛起，得有几年的周期。

    前车之鉴，望中国女曲引以为戒。   

《文汇报》 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲伴着吼声进四强 明日半决赛迎战A组状元

世界杯女曲出线只差一胜 今日全力迎战新西兰

女曲世界杯花絮：看球的比打球的急

女曲世界杯花絮：韩国队“借”酒浇愁

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国 

小球专题

2002女子曲棍球世界杯

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       