

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国女曲欲再上层楼

 人民网记者 陈晨曦    

     今天的亚运会女子曲棍球决赛前，中国队主教练金昶佰向他的队员唐春玲送上了100朵玫瑰。作为一名老将，唐春玲已经征战了整整100场国际比赛。这100朵玫瑰饱含了金昶佰对中国女曲队员的肯定和赞许。

     1个多小时后，唐春玲和队友一起终结了韩国队24年的亚洲霸主之位，首次登上了亚运会的冠军王座。此时，场外的金昶佰仍是一脸平静，“我只不过是挖掘了中国运动员的潜力，而她们还有很大的潜力可挖。”

     兴奋的队员走出了赛场，“太悬了。”这是比赛后队员们说得最多的一句话。的确，中国队此战胜得并不轻松。韩国队重兵屯后场的战术让中国队很难打开进攻的缺口。除了短角球，中国队几乎没有射门机会。而韩国队的反击却很有威胁，并通过短角球先入一球，但因犯规在先被判无效。下半时，中国队凭借一个短角球和一个点球2∶0领先。大举反击的韩国队在一次快速进攻得手后，又多次对中国队球门形成威胁。多亏守门员聂亚丽如有神助，才将2∶1的比分保持到终场。“在比赛的最后阶段，队员的心态发生了变化。”中国队领队胡建国说，“回去后，我们要对此进行认真总结。如果取得了亚运会冠军就感到满足，这支队伍很快就会掉下去。”

     从悉尼奥运会第五名到世界冠军杯冠军，再到亚运会冠军，短短几年间，原本默默无闻的中国女曲已经跻身于世界强队之列。这一系列的成绩，与韩国籍主教练金昶佰的到来密不可分。他的铁碗治军和魔鬼训练让中国女曲的面貌焕然一新。金昶佰今天回忆道：“我的训练方法一开始执行得并不顺利，队员也有抵触情绪，通过一段时间的适应后，才取得了比较好的效果。”

     曾经是女子曲棍球队员的杨红兵现在已经成为了金昶佰在国家队的得力助手，但她像所有队员一样，仍必恭必敬地称金昶佰为老师。“老师在训练中十分强调质量，即使一个细小的动作也要让队员做到他满意为止。”这是杨红兵对金昶佰训练方法的最大感触。而就是这种“苛刻”，让队员们的基本技术炉火纯青，在世界大赛中也能发挥得得心应手，杨红兵说：“我们只要能在比赛中发挥出训练水平，就能让对手感觉到巨大压力。”此外，加强体能是金昶佰的另一大法宝。有了充沛的体能做保障，金昶佰的全场逼抢战术得到了充分发挥。这样，中国队在前场反抢成功后，可以就地发动进攻，增加了攻击的威胁性。

     回国后，中国女曲就将为年底举行的世界杯进行备战。有人问金昶佰是否还会回韩国执教，金昶佰说：“我在韩国已经取得了所有能取得的成绩。我的执教生涯要在中国结束，现在这支中国队还有需要改进的地方。”

     在获得亚运会冠军的同时，中国女曲也获得了进军雅典奥运会的入场券，展望两年后的大赛，金昶佰的回答毫不犹豫，“我们的目标是冠军。”（人民网釜山10月11日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

中国女曲克韩夺冠 金昶佰热吻队员庆祝胜利

金昶伯:我很高兴也很难受 毕竟我是个韩国人

中国队获女曲冠军 领奖台上队员笑容灿烂

中国女曲二胜韩国队 首夺亚运金牌梦圆釜山

“金牌之战”动人心魄 中国女子曲棍球队险胜韩国队

日本2比0胜印度获亚运女子曲棍球赛铜牌

中国3比2胜日本获亚运男子曲棍球赛第5名 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     