

学汉语、戒酒、翻译――金昶伯身上的三件小事  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年2月20日21:52  

 学汉语、戒酒、翻译――金昶伯身上的三件小事


　　新华社上海2月20日电  记者肖春飞

    中国女子曲棍球队重赴上海闵行集训，记者又见到了韩国籍主教练金昶伯。

    汉语 

    此前，记者曾在2001年九运会、2002年亚运会上两次采访过金昶伯，每一次采访，都觉得他的汉语进步神速。

    “为了跟队员更好地交流，我一直在努力学汉语，现在每天早晚都坚持看电视台的新闻，练习口语。”现在的金昶伯基本能用汉语跟记者交流了，他能够听得懂记者的提问，不过他的回答有时还是让人弄不清楚，这时候就需要翻译了。

    他以另一种方法让队员们准确地领会他的意图：女曲宿舍墙上有一个公告栏，上面张贴了若干“金氏语录”：“没有风时让风车转动的方法就是向前跑”、“进攻也好防守也好都是精确大脑的竞争”、“提前判断的同时快速做出动作的人才能赢”……

    墙上还醒目地贴着“训练目标”，共五条：“超人能力”、“个人战术和传球配合能力”、“形成中国特色曲棍球”、“团结互爱”、“国家荣誉感”。他告诉记者：“这五点每一点都很重要，但最重要的是国家荣誉感。”

    如今，金昶伯在中国有了很多朋友，习惯了吃中国菜，也学会了和中国人开玩笑，“我对中国的感情越来越深了”。

    戒酒

    韩国男人好酒，金昶伯也不例外。在他住处的小柜子上，堆了好几瓶白酒，都是国家女曲姑娘春节归队集训时送的。几年朝夕相处，中国队员与韩国教练建立了深厚感情，这次集训报到，大家都围着金昶伯，个个都说“想死了”，虽然分别也就一个多月。

    　但这些酒却要等到2003年雅典奥运会后才会被打开，因为金昶伯戒酒了。2月15日晚，金昶伯与队员聚餐共同庆贺元宵节。在韩国，元宵节跟大年初一一般重要，金昶伯举杯畅饮，之后便宣布翌日起戒酒，一直到雅典奥运会结束为止。

    今年是金昶伯的本命年。这位48岁的韩国人爱好高尔夫球与卡拉OK，但是来中国执教后，他已经离这些爱好越来越远了。

    “在韩国，过年也是要和家人一起，但现在是训练期，工作和家要分得清。”

    翻译

    采访结束后，金昶伯的翻译张龙执意要把记者送下楼去。张龙这一段时间身体不好，记者让他不要送了，他坚持再三，说：“不行，这是基本的礼节，否则金老师要责怪我的。”

    金昶伯的翻译原来是李海鹰，如今换成了22岁的张龙。张龙是朝鲜族人，大学尚未毕业，来中国女曲队报到还不到一个星期。

    金昶伯说：“李海鹰跟了我三年，这三年时间里他遭了很多罪，现在他年龄不小了，要结婚了，我不能耽误他的前程。”李海鹰也在上海，担任江苏女曲队韩国籍教练的翻译，还不时来国家队转转，辅导一下对曲棍球所知甚少的张龙。

    “我以前从没接触过曲棍球，但我知道金老师，他对队员对自己要求都非常严格，”张龙说，“在金老师手下工作，我能学到很多东西。我想，在金老师这里呆过一段时间，以后就没什么干不了的事了。”  

新华社 2003年2月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新老交替 打造特色――女曲瞄准雅典奥运会

金昶伯：雅典期待惊喜 不信冲击不了奥运金牌

闵行曲棍球场“筑巢引凤” 中国女曲沪上安家

师生情深队员想念金指导 中国女曲紧抓春训

中国女曲主帅金昶伯过个快乐本命年

中国男曲正式在成都集结 外籍主帅尚未确定

新一届中国女曲全面年轻化 平均年龄降低5岁

新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       