

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 女曲进决赛 女手平日本　在华韩教头昨“集体亮相”

　　 

    金昶伯反戈一击

    昨天，金昶伯带领中国女曲战胜了自己祖国的球队。２比０的比分把中国队带进了决赛，也让韩国队险些就此止步。

    临来釜山前，金昶伯便说过“要带领中国队夺取亚运会金牌”，“即使面对韩国队，我也不会手软，因为体育无国界。”为了实现这一目标，他做出了许多牺牲。釜山是金昶伯的家乡，可至今他还未回过一次家；在昨天的比赛中，金昶伯一直在场边用中文指挥队员，因为他怕说母语让韩国队听懂。

    韩国人也非常理解金昶伯的举动，当中国队取胜后，韩国队的队员和随队官员都走到金昶伯跟前，向他表示祝贺。在他们眼里，金昶伯是一位令人敬仰的教练。亚运会对于金昶伯来说并不是终极目标，“我要带领中国女曲夺取奥运会金牌。”这位已经将家眷搬到中国的韩国人道出了自己的心声。

    郑亨均被罚出场

    在来华执教的韩国教练中，４７岁的郑亨均无疑是资历最响的，他曾率领韩国女子手球队获得巴塞罗那奥运会的金牌。不过，在昨天中国女手战平日本队的比赛中，他却被罚出了赛场。

    在郑亨均看来，这是一场不公平的比赛，裁判多次出现误判，致使中国队处于被动局面。在比赛中，他的情绪一度非常激动，最终被裁判判罚出场两分钟。赛后，这位“金牌教练”一脸无奈地说：“队员们都很努力，但没有办法，我们只能接受现实。”

    此战过后，中国女手只剩对韩国队的一场球，获胜才能夺得冠军。与自己祖国的球队交锋该怎么打，郑亨均的回答非常干脆：“我现在执教中国队，我会对自己的工作负责。”

    杨昌勋暂无收获

    由韩国名教头杨昌勋领军的中国射箭队，在昨天的亚运会射箭男子奥林匹克个人赛中与奖牌无缘，陈鸿源仅排名第四，金银牌由发挥出色的日本选手山本勋和日比正裕包揽，而射箭强国韩国仅得一枚铜牌。尽管在前两天的比赛中，中国射箭队颗粒无收，但是他们仍将蓄势待发，在今天进行的男女团体比赛中向奖牌发起最后冲击，去实现女队保银争金、男队保铜争银的亚运目标。

    尽管射箭是韩国的传统优势项目已是不争的事实，加之其又坐拥主场之势，但人们还是对中国射箭队拿牌甚至夺金始终抱有希望，究其原因，很大程度是源于对韩国籍教头杨昌勋的“崇拜”与好奇。这位洋教头，不仅曾是位金牌选手，还在担任澳大利亚射箭队教练时调教出奥运金牌选手。被队员们称为“魔鬼”教练的杨昌勋，有着韩国人的严谨与严厉，在“制军”上他更是如此。在他的训练日程上，队员除了每天进行７到８个小时的常规训练外，每周还要进行两个晚上的夜训。训练时，杨昌勋不给队员们留一点情面，凶起来和“魔鬼”差不多。在他的“魔鬼”式训练下，中国射箭队取得长足进步，这次釜山之行他们将用实力来说话。    

《北京晨报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国青年报：女曲让我们想起“光阴的故事”

好球+好运=进决赛 中国女曲将与韩国队争夺金牌

中国女曲起死回生入决赛 11日再战韩国争冠

中国女曲2-0韩国队 韩籍主帅金昶伯观战

曲棍球综合：印度队把中国女曲送进亚运会决赛圈 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     