

“非典”期间以练代赛　中国女曲封闭加练两个月  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年6月12日09:02  

 “非典”期间以练代赛　中国女曲封闭加练两个月

冯振晓  


　　2月12日进入上海莘庄集训的中国女子曲棍球队，至今已在那里封闭训练了4个月，这是全队没有想到的。据女曲领队海线介绍，原本安排的6月份德国－阿根廷－韩国热身赛因“非典”而被取消后，全队在上海还要再练近两个月。

    按照正常计划，球队在8月会有一次出访。她们将从上海直接飞赴西班牙，参加8月8日举行的一场中国－西班牙交流比赛，8月9日，她们将抵达荷兰参加四国邀请赛。

    在此之后，全队将开始备战11月底的冠军杯赛，然后就该重中之重的奥运备战了。这样算来，不少队员和所有教练员，很可能将有整整一年的时间无法回家。

    一连串的封闭封闭再封闭，的确是一件痛苦的事情。但女曲教练组及时调整队员心态，帮助大伙儿在封闭中寻找快乐，得到提高。

    及时的疫情教育，使队员充分理解了长期封闭的必要性。抓住这一机遇，成功完成球队新老交替，把基本功练扎实，已经成为全队共识。

    海线介绍说，队员亲友也帮了不少忙。一直以来他们都很放心女曲的队伍管理。当球队把延长封闭集训的决定通知队员家里时，他们都表示非常理解和赞同。队里保证通讯畅通，期间所有来自亲友的问候都在电话的两端畅通无阻。赶着妇女节、母亲节、劳动节和儿童节的时候，队里不仅想出很多点子安排自娱自乐项目外，还要求队员主动跟家里联系，球队也借此感谢家属的支持。

    这几天，队里又有新招：每位队员都要登台讲课，讲技术，讲动作，讲体会，队员觉得有变化，不仅该记的记清楚了，还锻炼了语言表达能力和众人面前敢说话的心理承受能力，“很刺激”。教练组更是闲不着。眼前最重要的一项工作是队员从前年至今的系统的体能测试、身体形态、技术动作等数据统计和分析，此外球队还增加了队内教学比赛的录像分析。这些都将帮助在将来大赛中时刻监控队员们的细微变化。

    非常时期里，最正常的当是金昶伯教练了。也只有在这个时候，队员们才更能体会到：在没有“非典”的时候，兢兢业业的金教练，其实就是在把自己与常人“隔离”开来。因此，各方面最不受“非典”影响的就是他了。

    重视力量训练的金教练还有自己的创举。当他看到队员们借用的上海市第二体育运动学校的力量房设备不够理想而国内又无货时，他找朋友从韩国发来一些力量训练器材的图纸，请教练组其他同志到建材市场买来木头、铁板、海绵和皮革，与队员们一起自己动手制作器材。目前的训练场上，可以标上“女曲自制”字样的器材有腰腹肌和腰背肌练习器、辅助守门员练习挡板、辅助短角球练习挡板、辅助射门练习挡板等。这些器材做工很精细，还充分考虑了每位队员的高矮胖瘦，队员们也分外爱惜。

    另据了解，金教练的夫人和三个孩子目前在北京过得也很好。前一段时间，因受“非典”影响，孩子们放假了，金夫人借机带他们于4月20日回了趟韩国，而5月底又返回北京家中。编后絮语：

    乒乓球出去了、女排出去了、射击和举重等队先后也都到国际赛场去搏杀了，同样渴望也同样需要国际竞赛的女曲等队，不仅原定的出访赛事没有了，而且“还要再加练近两个月”，训练―――竞赛―――训练的生物钟被搞得如此失衡与混乱，打击不可谓不沉重。但另一方面则可相信，经过这般“洗礼”的运动队，也将会变得更加成熟，更加全天候。尤为可贵的是，女曲等队伍在这种突如其来的困境面前，没有消极等待，而是积极地生产自救，这也将是运动队建设的一笔宝贵财富。   

《中国体育报》 2003年6月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女曲：非常时期，优良作风起作用

中国女曲韩国籍教练金昶伯眼中的“非典” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       