

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 印巴男曲半决赛引发球迷对抗 上百警察平息

　　新华社釜山１０月１０日电（记者梁金雄、马向菲）为争夺亚运会男子曲棍球的决赛权，世界两大劲旅巴基斯坦队与印度队今天展开了一场火药味甚浓的较量。双方数百球迷也因场上队员间的过激行为而引发对抗，韩国警方派出百余名警力才有效控制了事态的发展。这场比赛最后以印度队４：３获胜而结束。 

    巴基斯坦队是４届世界冠军得主，也是７届亚运会冠军得主。上月初他们刚在世界冠军杯赛中击败过印度队，并获得第三名，印度队名列第四。巴基斯坦选手非常渴望把视为国球的曲棍球金牌拿回祖国。况且，巴基斯坦代表团至今还没有金牌入帐。 

    比赛的技术统计表明，这是一场势均力敌的比赛。印度队全场射门１２次，而对手也有１１次；印度队短角球有７次，而巴基斯坦队有８次。 

    印度队虽开场仅５分钟就破门，但对手５分钟后就回敬了一球。就这样你进一球，我回一球，把看台上印巴球迷的热情完全调动了起来。由于比分一直拉不开，双方争夺得一直很紧张，火药味也就浓起来，比赛时有因犯规而中断。 

    是役，印度队３人吃了黄牌，而巴基斯坦队不仅两人吃黄牌，而且在下半时４６分钟时，７号纳迪姆因严重犯规而被裁判红牌罚出场。这不仅使巴基斯坦队陷入了被动，而且也使双方的球迷动了肝火，双方个别球迷还有交手记录。韩国警察及时出动，迅速平息了事态。散场时，警察又把两方的球迷割开，以避免再次引起混乱。印度队将在决赛中与韩国队交手。韩国队是以２：０战胜马来西亚队后获得决赛权的。 

    在争夺第五至八名比赛中，中国队和日本队分别以３：２战胜了中国香港队和孟加拉国队，获得了明天争夺第五名的资格。   

新华社 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国女子曲棍球教练金昶伯的三副面孔

女曲进决赛 女手平日本　在华韩教头昨“集体亮相”

中国青年报：女曲让我们想起“光阴的故事”

好球+好运=进决赛 中国女曲将与韩国队争夺金牌

中国女曲起死回生入决赛 11日再战韩国争冠 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     