

全国女曲联赛“小试牛刀” 程晖扮演双重角色  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月25日10:53  

 全国女曲联赛“小试牛刀” 程晖扮演双重角色


　　“输谁也不能输江苏队！”这是上海队教练程晖定的联赛目标之一。因为对方与上海队势均力敌，也是刚刚组建的弱旅。四天内两度与江苏队交手，程晖均亲自披挂上阵，遗憾的是，江苏队两次都以1比0的相同比分取胜。这让好强的程晖有点郁闷。

    去年世界杯之后，程晖就因为左膝有伤而暂别赛场，担任起上海队教练。然而她并不比国家队队友轻松，因为金昶伯还交给了她一项“家庭作业”：恢复后重新归队参加雅典奥运会。自信是程晖最大的优点，对这她信心十足。可因为繁忙的工作，程晖至今还没有进行系统训练。她总是自嘲地说：“还是太懒！”

    不过，熟悉中国女曲的人都知道，真正的程晖是个刚强、火辣的地道川妹子。去年世界杯上，程晖在与苏格兰队的比赛中不慎脚踝受伤。澳大利亚医生对她说：“下一场你肯定不能再上，除非发生奇迹。”但程晖却坚持，她就是要让奇迹发生。在紧接着与俄罗斯的比赛中，她硬是绑上固定夹板，咬着牙打完了整场70分钟。虽然赛后一瘸一拐地走下场来，但她还是倔强得像什么都没发生。 

新华社 2003年4月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

容易受伤的人是我--上海女曲头一回见“大世面”

金昶伯挥舞“必胜棍”“打”造娘子军

四川女曲韩籍主帅尹廷焕：我要当金昶伯第二

女曲：两年前金昶伯曾这样说

金昶伯再度续约 将率领女曲征战雅典奥运会

小球中心一车鲜花献女曲 金昶佰瞄准奥运会冠军

中国女曲将吐故纳新金昶佰续约至２００４年

鸡蛋里挑骨头的韩国人--金昶佰的目标和追求 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       