

亚洲两强遭遇“突然死亡” 中国女曲展示娴熟技术  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月09日10:53  

 亚洲两强遭遇“突然死亡” 中国女曲展示娴熟技术


　　8日上午11点25分，中国队以2比0成功战胜东道主澳大利亚队，获得了第十届女曲世界杯的铜牌，这也是中国女曲在世界杯上获得的最好成绩。稍后举行的决赛中，阿根廷队与荷兰队在总共145分钟的比赛中以1比1打成平手，将比赛拖入点球。结果阿根廷队幸运地在点球决战中胜出，获得了该队历史上第一个世界杯冠军，最终比分为4比3。而女曲世界杯历史上另外三支染指过冠军的球队是澳大利亚队、荷兰队和德国队。 

    一天以前，和中国队一起参加女曲世界杯的另两支亚洲强队都在点球决战中“突然死亡”。韩国队在70分钟的比赛时间内和英格兰队战成3比3平，之后点球3比4、总比分6比7不敌对手，屈居第六。日本队则在与美国队争夺第九名的比赛中点球决胜以2比3败北，位列第十，70分钟内双方均一球未进。

    在以0比1不敌荷兰队后，中国队上下便把铜牌作为这次女曲世界杯的最终目标，已经获得了冠军杯和亚运会冠军的她们决不甘心在世界杯上一无所获，而主教练金昶佰更不允许手下这支中国队落后于他带过的那支韩国队。针对澳大利亚队小组赛以及半决赛时暴露出的后防线偏软的弱点，金昶佰决定让中国队的队员从比赛开始就不断冲击对方球门，争取先进球掌握主动。这一战术很快便有收效，第13分钟，中国队获得短角球，获得年度最有前途运动员提名的后卫马弋博为中国队攻入第一球。20分钟后，澳大利亚队守门员在人群中将球击离地面，被判短角球，队长陈朝霞一打中的，中国队以2比0结束上半场。下半场，胜利在望的中国队全线后撤，采用密集防守战术来抵挡澳大利亚队的进攻，将2比0的比分保持到终场。这也是中国队历史上第二次战胜澳大利亚队。而这一胜利使澳大利亚队的队长鲍尔感到非常遗憾：“事实上，我们尽了最大的努力，我一度认为我们已经拿下了中国队，但是我们却没有能够从对方球网中取出球来。”

    女曲世界杯的官方网站如此描述中澳两队之间的这场“铜牌大战”：澳大利亚队为她们脆弱的后防线付出了惨重的代价，极早的进球则使中国队在余下的大部分时间里全力防守。上半场，虽然两队进攻次数看起来差不多，但中国队的攻击显然更有威胁，澳大利亚队则没有很好地利用场地的宽度，直传球也缺乏纵深感。中国队的“人墙战术”有效地封堵了澳大利亚队的进攻路线，使后者推进到前场时总像是撞到了墙。在本届世锦赛上，中国队取得了“令人眩目”的进步。在经历了一个疲软的开局后，中国人开始显示她们“娴熟的技术”与“高度的适应性”，可以说，她们获得这块铜牌，完全是实至名归。   

《体坛周报》 2002年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际曲联年会调整规则 防守和短角球被改革

世界杯女曲获铜牌 胡建国：要永远保持锐气

女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢

一年迈出三大步 中国女曲世界杯赛喜获铜牌

中国夺得女曲世界杯铜牌 周婉锋带球突破

阿根廷曲棍球队战胜荷兰队首次获得世界杯冠军

快讯-阿根廷点球4-3胜荷兰 女曲世界杯夺冠

女曲世界杯：中国队2-0击败澳大利亚获铜牌 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       