

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 曲棍球   

 女曲中国队1：2惜败日本 主教练归因战术失误

　　新华网釜山１０月７日电（记者姬新龙、梁金雄）中国女子曲棍球队进军亚运金牌之路并不平坦，今天在以１：２输给日本队后形势变得严峻起来。 

    至此，由４支队参加的亚运会女子曲棍球赛已赛完两轮，中国队的战绩是一胜一负，而东道主韩国队两战皆胜。中国队要进入小组前两名，与其说寄望于日本队在最后一轮小组赛中输给印度队，倒不如说立足于拼韩国队，并力争取胜。 

    比赛采取单循环赛，三轮比赛后积分靠前的两支球队直接进行冠军争夺战，后两名则争夺铜牌。中国队在开赛后立即发起猛烈进攻，给日本队造成了很大的压力，连续获得了多次短角球机会。但是在日本队防守紧密下，中国队的短角球无一命中。中国队员显得有点着急，失误增多。结果，在上半场结束前２分钟时，日本队发起防守反攻，由７号小仓由香利用短角球的机会率先破门。 

    下半场，中国队攻守兼重，在７分钟时由１１号唐春玲扳回一分。但两分钟后，日本队８号森本佐香再次攻入一球，并将比分维持到比赛结束。 

    韩国籍中国队主教练金昶伯说，中国输球的主要原因是他战术有误。他在赛后举行的记者招待会上说：“中国队员们奋力拼斗，打得很好。但是，由于我战术上的失误，导致了中国队的失败，我对此负全部责任。”金昶伯说：“我知道日本队紧逼着中国队打，所以我想利用中国队员技术好、速度快的优势，发动猛烈攻击，率先抢得胜利。” 

    对于中国队的前景，曾带领中国女曲队获得世界冠军杯赛冠军的金昶伯说：“我们会努力的，相信会有一个好结果。” 

    日本队主教练安田善治郎说，日本队在赛前针对实力强大的中国队作了充分的准备，在比赛中采取严防死守的战术，并重视阻止中国队的长传，不给中国队任何得分的机会，同时伺机反攻。 

    回观今天的比赛，中国队急于求成，动作失误多，攻击成功率低，６次短角球无一成功，两次射门仅入一球，成功率仅为１３％。而日本队三次短角球攻入一球，进攻一次再入一球，成功率高达５０％。 

    在第一轮比赛中，中国队以２：０胜印度，韩国队以３：２胜日本队。在今天的另一场比赛中，韩国队以５：０大胜印度队。（完）   

新华网 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

女曲意外输日本 金昶伯:仍有机会摘得冠军

中国女曲意外不敌日本 夺金之路异常艰险

“魔鬼教练”将中国女曲锻造成世界一流强队

治愈恐韩症的韩国人-专访中国女曲主帅金昶佰

冲刺前的小憩――中国女曲珠海调整侧记

成功源自严格 “魔鬼教头”练就女曲世界冠军 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     