

女曲世界杯花絮：阿根廷教练特能喊  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月04日08:37  

 女曲世界杯花絮：阿根廷教练特能喊


    看女曲世界杯，才知道并不只有金昶伯在比赛中向场上队员喊叫。在阿根廷队与韩国队的比赛中，阿根廷队的教练一直在喊。只是他喊的方式与金昶伯不同。金昶伯是站在那里，声音洪亮，短促，有力。而阿根廷队的教练则坐在教练的椅子上，趴在桌子上，喊出的话一串串的，特别长，如果没有足够的底气恐怕很难喊完。    

《中国体育报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲世界杯花絮：看球的比打球的急

女曲世界杯花絮：韩国队“借”酒浇愁

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国

2002澳大利亚女曲世界杯分组及赛程

中国女曲告别训练基地 向世界杯发起冲击

小球中心中国曲协发感谢信向各界致谢

女曲姑娘淡看夺冠：胜韩国正常 没进行庆祝 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       