

容易受伤的人是我--上海女曲头一回见“大世面”  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月20日10:54  

 容易受伤的人是我--上海女曲头一回见“大世面”


　　昨天，全国女曲联赛休战一天。从没经历过高强度比赛的上海队小队员们终于得到喘息的机会。连续四天的比赛，上海队一球未进，失球数达到了惊人的36个。除去技术不过关的原因，实战中体能也亮起了“红灯”。可孩子们也有自己对于曲棍球的第一个梦想――进一个球。

    球未进一个倒下一大片 

    说上海队在联赛八支队伍中最年轻，不仅因为组建时间短，而且平均年龄16岁也是各队中最小的。赛前进行的3000米与折返跑体能测试中，上海队总体成绩并不差。但比赛刚打两场，就有队员因为伤病无法上场，或出现在场上跑不动的现象。“队员年龄太小，联赛之前甚至从没打满过70分钟的比赛。其实也不是严重的伤，都是疲劳造成的。”主教练崔英彪摇头说。

    最根本的症结还在于技术不过关。曲棍球比赛中，由于技术处理不当造成的受伤屡见不鲜，而这通常都发生在年轻队员中间。与四川队比赛中，上海队队员就曾因为防守中动作没有收住，造成对方队员头部被球棍打伤，而不得不被送往医院治疗。其实这种危险事故在训练中就已发生过。上海队小队员闫旭就是因为训练中眼睑被球棍划伤，而无法报名参加这次联赛。

    “没练多久，伤的倒不少。”难怪崔英彪会那么郁闷。可就像教练程晖说的，“没有技术再不拼命跑不就完了？”0比4负于卫冕冠军吉林队，是队员们拼的最凶的一场。但紧接着第二天就被四川队狂灌9个球。比赛结束后，队长杨雪哭着“责怪”队员不够积极，其实她也明白所有队员都到了力不从心的地步。一场比赛下来，队员们都“抱怨”累得要散架了，被球打到一下的也呜呜地哭。最见不得“娇气”的崔英彪这次可气坏了：“体能下降我能理解，可有谁跑到腿抽筋的吗？如果斗志都没有了，我们还剩什么？”

    稚气的脸蛋坚定的决心

    队里也有特别坚强的孩子。训练中闫旭被队友的球棍打到了眼睑，当时就鲜血直流，伤口被缝了18针，可她硬是没有掉一滴眼泪。打电话回吉林老家，也向爸妈隐瞒了这件事。然而，这次意外受伤很可能会影响到她今后的视力。可小姑娘扬着脸反过来安慰教练：“没事！我不还有另外一只眼睛嘛！”

    看到崔指导焦急得胃痛、生病，其实孩子们也很内疚。“接下来一定要认真训练，我们的技术实在是太差了。”前锋陈莉萍懂事地说，“如果下面的比赛我们能进一个球就好了。”当听说四川队与自己一般大的小队员都有七、八年球龄，孩子们天真地说：“啊？那还打得那么烂？要是我们也练了那么久，肯定得比她们强！”虽然这让教练有些好气又好笑，可还是感到些许欣慰。

    然而现在令教练组最头疼的是训练时间没保证。因为大部分队员现在还必须半天上课。 

《东方体育日报》 2003年4月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金昶伯挥舞“必胜棍”“打”造娘子军

四川女曲韩籍主帅尹廷焕：我要当金昶伯第二

女曲：两年前金昶伯曾这样说

小球中心一车鲜花献女曲 金昶佰瞄准奥运会冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       