

中体网-曲棍球 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 曲棍球 >> 专业词语        

 　曲棍运动  

 　专用词语  

 　裁判规则  

 　走过的路  

 　明星天地  

 　国际赛事     

第二章 

第一章｜第三章    

侵人（personal foul） 

 曲棍球运动术语。指比赛中，撞、绊、推、踢、拉、打 对方队员，称为“侵人”。如在本方射门区以外侵人犯 规，判罚任意球；在本方射门区以内侵人犯规，则判罚 近角球或点球。  

挥击球（cross hit） 

 曲棍球运动技术名词。指运动员利用手臂和腰部 力量，由后向前挥棍将球击出的方法。其特点是力量 大、球速快、运行距离长。多用于较长距离的传球、击 14．63米球和射门。  

室内曲棍球运动（indoor hockey） 

 1950年，联邦德国出现将室外曲棍球改在室内进 行的球类运动，称“室内曲棍球”。场地长37―47米，宽18―23米；球门宽3米；双方各出6人；所用曲棍与室 外相似。但一些规则有更动，只许推击球、无远角球、无 越位等。  

推球（push stroke） 

 曲棍球运动术语。指击球时．球棍置于球的后方， 紧靠着球，利用棍柄的顶端将球推送出去的一种基本 击球方法，多用于短距离的传球，具有准确性高的特 点。是后卫传球给前卫或前锋、前卫传球给前锋的常用 手段。  

推击球（flick） 

 曲棍球运动术语。击球动作与推球相似，击球时两 臂与身体重心向前移动，同时利用手腕动作猛推和抖 动，使棍面向上倾斜，推击球的下半部分，使球弹离地 面平飞。推击球常用于射门。 

推球人界（push一In） 

 曲棍球运动术语。指一方队员将球越出边线时，则 应由对方一名队员在出界的边线外，将静止的球用球 棍沿地面推人或轻敲入场内，球人场继续比赛。在球未 经其他队员接触，该推球入界队员不得再次击球，也不 得进入击球范围内。推球入界时，其他任何队员（含球 棍），均须离球至少4．57米。 

上一章  
下一章                

 　     
