

中国体育报：女曲能否更进一步  

　　体育在线 >> 评论  

 2002年12月05日08:58  

 中国体育报：女曲能否更进一步

王静  


    今天战胜新西兰队以后，中国队以小组第二的身份进入半决赛。按照赛程，中国队将在后天与B组的第一名荷兰队争夺决赛权。

    荷兰队是一支世界强队，在2000年以前，中国队与荷兰交手负多胜少。近两年，中国队也曾几次与其交手，互有胜负。2000年悉尼奥运会时，中国队2比1战胜荷兰队，爆出当时的一个冷门；2001年冠军杯，中国队以0比3失利；在今年的冠军杯中，中国队与荷兰队1比1战平。

    此次世界杯，荷兰队表现优秀，小组赛一场未负，以19分高居B组榜首。荷兰队个人技术突出，作风硬朗，身材高，力量大，对抗能力强。中国队一些老队员说，荷兰队不好打，在场上我们的能力不如她们。

    在小组赛的技术统计中，荷兰队的进球数最高，失球最少，净胜球最多，说明其在得分和防守两方面都具有相当能力。在进球方面，荷兰队的短角球得分率在B组中是最高的，但对对手短角球的防控能力稍欠，中国队可以利用荷兰队这个弱点，加强自己的优势技术，尽可能造成短角球机会。

    此外荷兰队的战术配合得当，能够充分利用场地，进攻线路拉得很开，中国队在防守时将遇到一些困难。领队海线说，虽然在最后一次交手中战胜了荷兰队，但是中国队在心理上并没有优势，必须尽力去拼。另外，荷兰队战至第四场就已稳获出线权，这些天她们已开始进行调整，而中国队连遇硬仗，队员体力消耗极大，伤病情况也较严重，与荷兰一战困难重重。   

《中国体育报》 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

受伤还是咬着牙拼 程晖：现在就想打好比赛

世界曲协将评年度最佳 中国队三女将获提名

女曲世界杯进四强 金昶伯：后面比赛有信心

世界杯中国女曲杀出小组赛 半决赛对阵荷兰

女曲世界杯-中国队首次晋级四强 6日迎战荷兰

女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强

长白山下并蒂莲――记女曲前锋唐春玲和付宝荣

女曲虽仍有“陋习” 金昶伯终于长舒一口气

中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级

小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局 

小球专题

2002女子曲棍球世界杯

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       