

曲棍球规则实战解析  

　　体育在线 >> 小球 >> 资料  

 2002年12月06日13:41  

 曲棍球规则实战解析

王静  


    曲棍球运动对于大多数读者来说还比较陌生，其规则又比较复杂，即使在同样的条件下，裁判也可根据比赛具体情况作出不同的判罚。随着中国女曲水平的提高，喜爱曲棍球的人也越来越多，但由于对规则不十分了解，经常对裁判的判罚不明白。下面就发生在世界杯比赛中的几个具体实例，对一些在曲棍球比赛中常见的判罚进行解说。

    中国对乌克兰一场，12号周婉锋射门进球，但是不算

    回放：中国队对乌克兰队比赛上半场进行到5分钟，中国队12号周婉锋大力抽射，球飞进网内，但是记分牌上并没有变化。

    规则：根据规则，任何射门，进攻方最后一个接触球的队员应该在弧区以内才有效，如果从弧区外打门，球没有碰到任何本方队员直接飞进球门，判无效。所以进攻方一般都有人在弧区以内，伺机垫射同伴击向球门的球。

    这样的进球很多，几乎每场比赛都能看到。一般情况下球飞进球门以后，没有任何反应，球员继续比赛，记分牌也不会变化。如果不清楚规则就会奇怪：球进了球门，为什么比分不变？

    中俄之战中陈朝霞对俄罗斯的进球向裁判提出异议

    回放：中俄之战进行到下半场，第57分钟时，俄罗斯队发任意球，组织进攻之后，俄队12号射门，球打在中国队员脚上，然后球进了。中国队3号陈朝霞举手向裁判示意，认为这个球不能算。但是裁判依然判此进球有效。

    规则：曲棍球关于什么是犯规的规定非常复杂。当对方在弧区内射门时，如果球打到本方队员脚上算犯规，除了本方队员，球碰到任何东西（包括防守队员和裁判）以后飞进球门都算进球。如果打门时球因为碰到防守方队员的脚没有进门，则判给进攻方一个短角球。但是如果进攻方最后一个触球的队员在弧外打门，这个进球不能算。

    陈朝霞提出异议的那个球，就是俄罗斯队进攻到中国队门前，在混乱中打门进的。陈朝霞之所以提出异议是因为当时她认为对方射门的球员没有在弧区里面，这样的话即使不碰中国队员的脚这个进球也不能算，如果碰了中国队员的脚这个球应该判俄罗斯队短角球。但裁判认为俄罗斯队射门的队员是在弧区以内，所以判这个球有效。

    荷兰对澳大利亚一场，荷兰队要求裁判改判

    回放：上半场进行到尾声，澳大利亚队在荷兰队门前进攻，混乱之中，球碰到队员脚上。裁判判澳大利亚队一个短角球。荷兰队提出异议，认为球碰到了澳大利亚队员的脚，应该是判荷兰队16码开球。裁判在征求了另一名场上裁判的意见以后，更改了判罚。

    规则：这又是一个弧区内犯规的例子。按照规定，进攻方在进攻时，如果球碰到了对方球员的脚，将获得一个短角球的机会。但是如果碰到了本方球员的脚，则判犯规，由防守方开16码球。

    这种情况下，场上队员是可以提出异议的，但是必须在比赛继续进行以前。比赛一旦继续，则不能再更改。

    韩国对阿根廷一场，上半场还剩20分钟，韩国队获短角球。韩国队5号推射了一个高角度的射门，球飞进球门。韩国队得1分。

    规则：短角球时，如果推射，球可以往高空打；但是如果是抽射，则球必须在球门底部的铁板高度以下，如果球进门时高于这个高度，无效。

    这是曲棍球的又一个特殊的规则。什么是推射？什么又是抽射？这个首先要搞清楚。推射就是球杆不挥起，而抽射是在击球之前，球杆向身后大幅度摆动。

    中国队与俄罗斯队的比赛终场时，中国队利用短角球射门进球

    回放：中国队与俄罗斯队的比赛马上就要结束，此时双方比分是1比1平。离比赛结束还有10秒钟，中国队获得短角球，进攻过程中，球打俄罗斯队员脚上，中国队再获一个短角球。此时离比赛结束还有1秒钟，中国队员还未发出这个短角球，比赛的时间就已经到了，裁判的哨声吹响了。但此时双方队员都没有离场的意思，比赛继续进行。中国队唐春玲在底线发短角球，5号程晖在弧外停球、推球进弧，3号陈朝霞打门成功。中国队利用这个比赛结束以后的短角球抢得一分，以2比1战胜俄罗斯队。

    规则：规则规定，在比赛终场哨声吹响以前获得的短角球或长角球，如果在比赛结束时没有做完，要继续做完。也就是说，要把短角球的进攻过程完成。

    这种情况不是经常发生，相对来说比较容易理解，没有特别复杂的情况需要说明。不过打进这个球的陈朝霞对这次射门印象非常深刻。   

《中国体育报》 2002年12月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       