

中国女曲首次进入世界杯四强 圆满完成任务  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月05日09:33  

 中国女曲首次进入世界杯四强 圆满完成任务


　　中新网12月5日电 在澳大利亚帕斯进行的女曲世界杯赛中，中国队2比0战胜小组最后一个对手新西兰队，以小组第二身份晋级四强，这也是迄今为止中国队在世界杯比赛中取得的最好成绩。

    本场比赛前因为韩国队稍早战胜苏格兰队，迫使中国队必须全取3分。中国队表现出明显优势，向对方球门发起猛攻。第14分钟，付宝荣在在为中国队首开纪录。31分钟，程辉再下一城。完场时，中国队2：0胜出。本场胜利，也是中国队今年继冠军杯，亚运会后，第三度在高水平的世界大赛中取得好成绩。圆满完成了赛前制定的进入世界杯前四的任务。

    12月6日，中国队将在半决赛中迎战A组第一名荷兰队。荷兰队是老牌世界强队，多次获得世界杯冠军。   

中国新闻网 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国体育报：女曲能否更进一步

受伤还是咬着牙拼 程晖：现在就想打好比赛

世界曲协将评年度最佳 中国队三女将获提名

女曲世界杯进四强 金昶伯：后面比赛有信心

世界杯中国女曲杀出小组赛 半决赛对阵荷兰

女曲世界杯-中国队首次晋级四强 6日迎战荷兰

女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强

长白山下并蒂莲――记女曲前锋唐春玲和付宝荣

女曲虽仍有“陋习” 金昶伯终于长舒一口气

中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       