

乒乓教头VS女曲主帅 他们都迷上另一种球  

　　体育在线 >> 乒乓球 >> 乒乓球人物 >> 蔡振华 >> 相关新闻  

 2003年7月06日10:20  

 乒乓教头VS女曲主帅 他们都迷上另一种球

邹晔  


[　　一个是被称为“少帅”的国球总教练蔡振华，一个是有“魔鬼”之称的曲棍球主帅金昶伯，昨天上午，这两位相差近20岁的国字号教头在上海东方绿舟训练基地展开了一段简短且风趣的对话，而在互致问候之余，两位国球教头却饶有兴趣地谈起他们共同的爱好――高尔夫球。 

    昨天是中国男乒绿舟封闭集训的最后一天，恰好也是中国女曲为期一周调整的最后一天，两支国字号球队同时屯兵东方绿舟，却还从来没有打过照面。于是，细心周到的金昶伯临时决定把观摩中国男乒作为最后一天的主要议程。既是出于礼貌，也是带领弟子上门“取经”。

    中国女曲的突然造访，让正进行队内比赛的男乒队员“受宠若惊”，总教练蔡振华更是连忙迎上前去与金昶伯握手致意。刚一见面，金昶伯就对蔡振华大加赞赏：“乒乓球是中国的国球，拥有50年的辉煌成就，而曲棍球在中国开展还不到10年，只算得上小学生。作为世界大赛上的常胜将军，中国乒乓球队有很多值得我们队员学习的地方啊。”少帅蔡振华同样谦虚地表示：“学习中国女曲，是很多队伍都提出过的口号。金老师您作为前辈，在带队方法上给我们提供了很多宝贵经验。尤其是队伍的刻苦训练、拼搏精神，中国女曲和金老师一直是我们学习的榜样！”话音刚落，两人都开怀地笑了，两张黝黑的脸上堆满了皱纹。

    虽然金昶伯和蔡振华还是第一次近距离交谈，可要说两人的共同点还真不少。乒乓球与曲棍球都是小球，从严治军的他们带队成绩都非常优异，偏偏两位主帅还都同时迷上了另一只球――高尔夫。

    这次还是老金先发话：“以前在成都的高尔夫球场我们曾见过一面，可还记得？”小蔡仔细回想之后，说道：“不管到哪，只要有空我都会去打一场高尔夫，这都成了习惯了。”听蔡振华这么说，金昶伯满脸的羡慕，因为在东方绿舟打高尔夫可比莘庄基地方便多了。况且在蔡振华的熏陶下，刘国梁的球技也日益见长，师徒俩可以经常就高尔夫相互切磋，相比之下，金昶伯在中国女曲就显得形单影只了。这次棋逢对手可是难得的机会，这不，老金和小蔡已经相约不仅要在工作上互相“取经”，有机会一定要在高尔夫球场上一较高下。  

《东方体育日报》 2003年7月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国乒理清几多思路？蔡振华：男队物色新教头刻不容缓

王励勤“顶风作案” 蔡振华严打：认错也罚

蔡振华：寄刘国梁以厚望 着眼于三大目标

长年南征北战 金昶伯父亲节享受非常待遇 

乒乓球

乒乓球人物

蔡振华

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       