

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月23日21:34  

 全国女子曲棍球锦标赛在成都开战


    新华网成都１２月２３日电（记者史春东）全国女子曲棍球锦标赛２３日在成都开战。 

    来自四川、北京、广东、辽宁、吉林和广东的６支球队参加在成都的角逐。比赛采用国家体育总局最新审定的的曲棍球竞赛规程分两个阶段进行：第一阶段，采用单循环赛决出名次；第二阶段，取得第一二名、第三四名、第五六名的队之间再进行附加赛，以确定最后的排名。 

    在第一天的比赛中，吉林队以１：０轻松战胜甘肃队，四川队以１：１逼平辽宁队，广东队以１：０胜北京队。 

    ２４日，中国女曲韩籍主教练金昶佰将亲临成都，观看比赛并为中国队选拔新队员。 

新华网 2002年12月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌

金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上

小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠

寂寞玫瑰绽放首都机场 中国女曲载誉归来

保住水平再进步 女曲面临新主题：新老交替

要成为真正优势项目――女曲“接风宴”上的话题 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       