

世界杯中国女曲杀出小组赛 半决赛对阵荷兰  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月05日08:38  

 世界杯中国女曲杀出小组赛 半决赛对阵荷兰

王静  


    中国队今天（12月4日）以2比0战胜新西兰队，顺利进入女曲世界杯半决赛。

    中国队与新西兰队之战是今天最后一场比赛。整场比赛有惊无险，中国队控制了场上节奏，攻势如潮，获得多次打门机会，两个进球都是在上半场打进的。第一个球，15号侯小兰大力打门，8号付宝荣在弧区内垫球进门，第二个球是上半场结束前4分钟，5号程晖在门前混乱中补射中的。

    今天共进行了8场比赛，除中国击败新西兰外，荷兰队和德国队分别以5比2战胜美国队和乌克兰队，英格兰队3比0战胜西班牙，南非6比0大胜爱尔兰，阿根廷1比0战胜俄罗斯，日本以1比1逼平澳大利亚，韩国6比2胜苏格兰。

    至此，小组单循环赛全部结束，获小组前两名的阿根廷、中国、荷兰、澳大利亚四队进入半决赛。半决赛对阵形势为：澳大利亚对阿根廷，荷兰对中国。   

《中国体育报》 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲世界杯-中国队首次晋级四强 6日迎战荷兰

女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强

长白山下并蒂莲――记女曲前锋唐春玲和付宝荣

女曲虽仍有“陋习” 金昶伯终于长舒一口气

中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级

小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局

世界杯女子曲棍球赛中国队积分领先韩国队

借鉴女曲经验男曲也请韩帅 本月内搞定人选

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国

女曲世界杯小组赛近尾声 澳荷两队冲出Ｂ组 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       