

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 快讯   

 快讯：女子曲棍球决赛结束，中国队2∶1再克韩国队，摘走冠军。

 　　人民网釜山10月11日电　女子曲棍球决赛中国队再续胜利凯歌，2∶1击败韩国队，如愿摘走冠军。陈朝霞和付宝荣为中国队攻进胜利的两球。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载    

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

印巴男曲争夺决赛权 引来双方球迷场下冲突

“铿锵玫瑰”衰微之后 女曲姑娘要在釜山登顶

釜山将掀起中韩巾帼大战

女曲教练金昶佰衣锦还乡引来“红魔”喝彩声

女曲巅峰今日对决 中韩谁能夺冠？

印巴男曲半决赛引发球迷对抗 上百警察平息 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     