

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 曲棍球   

 女曲巅峰今日对决 中韩谁能夺冠？

    今天的焦点将落在女曲的冠军争夺上。因为有了韩国人金昶佰，因为有了金教练赛前“一定要击败韩国获得冠军”的誓言，这场女曲巅峰之战的背后，包含了太多的看点。

    由于田径比赛明天“放假”一天，空手道将成为明天产生金牌最多的项目，共有七项。不过，中国选手拿金牌的机会不大。亚洲总体水平不高的网球比赛，明天将决出女子单打、男子双打与混双的三枚金牌，中国选手在这三个项目中，已经全军覆没。

    而在明天一早开始的男子现代五项个人与团体的比赛中，中国选手具备夺金的实力与可能。另外，中国男子排球队将同伊朗队争夺决赛权，而韩国队将面对日本队，争夺另外一个决赛名额。男排决赛将于１３日举行。中国亚运男排是一支以老队员为主力阵容的队伍，他们都有不同程度的老伤旧病。而队伍中的年轻队员大多是初次参加大赛，在技战术的临场发挥和经验方面还难以和这些老队员相比。因此，控制和减少伤病，是保证中国男排打好本次亚运会的关键。   

《信息时报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

印巴男曲半决赛引发球迷对抗 上百警察平息

中国女子曲棍球教练金昶伯的三副面孔

女曲进决赛 女手平日本　在华韩教头昨“集体亮相”

中国青年报：女曲让我们想起“光阴的故事”

好球+好运=进决赛 中国女曲将与韩国队争夺金牌

中国女曲起死回生入决赛 11日再战韩国争冠

中国女曲2-0韩国队 韩籍主帅金昶伯观战 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     