

中国女曲：非常时期，优良作风起作用  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年5月30日15:19  

 中国女曲：非常时期，优良作风起作用

王谦  


　　由于众所周知的原因，国家女曲在上海的集训就这样“继续”下去，按原来的训练计划，到5月份完成了一个训练周期，该出去打比赛了，现在只能调整训练计划，按照老路重新又走一圈。现在的训练重新回到基本功的训练：体能、速度、基本技术、小配合等这些基本项目，一切正常。

    引人注目的是，韩国教练金昶伯换了一位翻译，原来的翻译李海鹰到江苏曲棍球队任职，现在的这一位是大学还没有毕业的朝鲜族姑娘金圣爱，开始的时候，大家都很担心，她是否能和老金配合好，还担心老金在训练场上的火暴脾气。但是慢慢的，小金身上能吃苦，肯学习的特色表现了出来，很快适应了老金的工作特点，老金也说，他现在和小金之间的配合已经不错了。

    非常时期的教练组压力很大，全年的训练计划打乱，一切重头再来。好在中国女曲的优良作风在这个时候体现出来了，大家对教练组非常理解，彼此之间的沟通很顺畅，也保证了有一个良好的队伍氛围。年初调整队伍，走了5个老队员，像黄俊霞、程晖、龙凤雨等，都是顶梁柱，全队的整体实力减了不少，更重要的是原来一些“不老不小”的队员，本来应该由她们来顶大梁了，但是她们暂时还顶不上来。

    领队海线说，你们现在是老队员了，要挑担子、负责任了，不顶也得顶起来。经过一段时间的适应，现在这批队员的责任心强多了，场上作风也不一样了，过去都是几个“大姐大”在张罗，自己“听话”就行了，要说开口招呼别人或者说别人，还有点不好意思，现在也敢带头了，该说别人也敢说了，有点大姐的样子了。   

《中国体育报》 2003年5月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女曲韩国籍教练金昶伯眼中的“非典”

金昶伯挥舞“必胜棍”“打”造娘子军

学汉语、戒酒、翻译――金昶伯身上的三件小事 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       