

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(7)

 人民网记者 王霞光摄    

    人民网釜山10月9日电 记者王霞光报道：今天，中国队在亚运会女子曲棍球单循环比赛中以2：0战胜韩国队。韩国、中国列单循环第一、二名，后天，两队将争夺冠军。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(6)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(5)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(4)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(3)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(2)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(1) 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     