

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 “金牌之战”动人心魄 中国女子曲棍球队险胜韩国队

 高频    

    今天下午，在一场动人心魄的“金牌之战”中，中国女曲发挥出色，最终以2-1险胜韩国队，夺得了亚运会女子曲棍球比赛的冠军。

    昨天，中国女子曲棍球队在预赛中绝处逢生，2-0战胜了韩国队。由于中国队、韩国队和日本队同积6分，而日本队净胜球少，中国和韩国就双双杀入了最后的决赛。

    今天，中国队身穿传统的红色队服，与身穿白色队服的韩国队展开了决战。一开场，双方就拼抢得十分激烈。韩国队首先发难，上半时中段一次短角球进攻，打进一球，但是，裁判判定球射到了档板上面，进球无效。中国队虚惊了一场。结果，上半时双方0-0打平。

    下半时一开始，中国队就加强了中场拼抢，打出几次很有威胁的进攻。终于，中国队获得一次任意球机会，11号队长唐春玲主罚球进，首开纪录。随后，中国队又获得了一个点球机会，8号付宝荣主罚，虽然球被守门员挡了出来，但是裁判判罚韩国队守门员犯规，此球算进。中国队就以2-0领先。

    在比分落后的情况下，韩国队大举反扑。中国队则有些被动防守的思想，结果，韩国队利用中国队门将盲目出击的机会，打进一球，追回一分。随后，韩国队频频进攻，企图扳平比分。中国队门前险象环生，好在守门员屡屡救险，最终等到了裁判吹响了比赛结束哨声的那一刻。

    比分牌定格在2-1，中国队终于获得了本届亚运会女子曲棍球的金牌，姑娘们哭成一团，激动地与韩国籍主教练金昶佰拥抱在了一起。这也是中国女曲第一次取得亚洲大赛的冠军，值得庆贺。   

中国新闻网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

日本2比0胜印度获亚运女子曲棍球赛铜牌

中国3比2胜日本获亚运男子曲棍球赛第5名

快讯：女子曲棍球决赛结束，中国队2∶1再克韩国队，摘走冠军。

印巴男曲争夺决赛权 引来双方球迷场下冲突

“铿锵玫瑰”衰微之后 女曲姑娘要在釜山登顶 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     