

新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年1月21日18:14  

 新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名


    新华网北京１月２１日电（记者梁金雄）中国曲棍球协会２１日公布了新一届中国女子曲棍球队集训人员名单，这支队伍将在韩国籍主教练金昶伯的带领下，目标直指雅典奥运会前三名。

    去年，一直甘于寂寞和奉献的“雪莲花”――中国女曲终于怒放，首先在世界冠军杯赛上夺得冠军，成为中国体坛继女排之后第二支获得集体项目世界冠军称号的队伍，接着又在釜山夺得历史上第一枚亚运会女曲金牌，年底又在世界杯赛上获得铜牌。 

    不过这支中国女曲主力阵容还是以平均二十六七岁的老队员为主，而且长年的艰苦训练和比赛使得一些老将伤病缠身，难以继续承担重担。由于在釜山亚运会夺冠的同时也获得了雅典奥运会的入场券，因此中国女曲适时地在年初进行了新老交替。 

    此次退出国家队的是老将唐春玲、黄俊霞、程辉、王久燕和龙凤雨。中国队领队海线“心痛地”表示，“虽然仅走了５人，但这５个人却是老女曲的骨干。” 

    本月初已与中国曲棍球协会续约两年的金昶伯说，由于正处在磨合期，今后一两年“中国女曲将面临最困难的时期”，不过他表示：有信心率新队伍尽快赶上，并力争在水平上超过老女曲。 

    中国曲棍球协会为这支女曲定下的目标是：雅典奥运会夺取奖牌。上届悉尼奥运会上，中国队获得了第五名。 

    新组成的中国女曲平均年龄２２・２岁，主教练为金昶伯，领队是海线，教练有杨红兵、罗小兵。２６名运动员是吉林的李爽、付宝荣，广东的麦少颜、周婉锋、陈秋琦、侯晓兰、聂亚丽、邱英玲、陈群青、张春红、潘凤贞，北京的刘艳丽、程娜、王京力，辽宁的马弋博、高丽华、黄雪娇、金悦、刘萌娣，四川的陈朝霞、张海英、陈晓玲、余丹、张益萌，甘肃的李爱莉、周丽。其中，张春红、王京力、刘萌娣均为首次入选集训队。 

    另据中国曲棍球协会秘书长杨超介绍，新一届中国女曲将从２月１２日起在上海进行两三个月的集训，今年参加的主要赛事是世界冠军杯和亚洲杯赛。 

新华网 2003年1月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运

难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       