

中体网-曲棍球 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 曲棍球 >> 裁判规则        

 　曲棍运动  

 　专用词语  

 　裁判规则  

 　走过的路  

 　明星天地  

 　国际赛事     

第二部分 

曲棍球比赛开球或重开球（bully ；face off／rebul- ly） 

 1．比赛开始时的开球，下半场的重开球、得分后 的重开球，均由一名队员在场地中央做一个“后传球”， 后传球不可直接过中线。除执行后传球的队员之外，其 余所有的队员均应站在本方半场内，守方队员至少应 高球4．55米的距离。 

 2．开球队员不得拖延时间。  

3．违反规则者则判给对方任意球。 

曲棍球比赛争球（bully；face off） 

 1．发生下列情况时，在事由发生地点执行争球：  

（l）球夹在守门员的护具里，或运动员、裁判员的 衣服里。  

（2）双方运动员同时犯规。 

 （3）双方运动员同时得球打出场地外。  

（4）因本规则未规定的原因暂停。 

 2．争球时，双方各出一名队员，平行站立，右侧对 着本方球门线，球放在两队员之间的地面上。两队员用 球棍敲打各自半场地面一次，然后用棍头的平面在球 的上方调皮对方的球棍，如此反复三次，随后两运动员 中任一人可用他的棍面拨球使之进入正式比赛。  

3．球进入比赛之前，其他任何对员都必须处于比 球更近于本方球门线的位置上，并不得站在离球不过 4．55米距离以内。 

 4．在射门区内的争球，不得在距离球门线4．55 米距离以内进行。  

5．违反第2、3条规则时，争球重新进行。连续违 反第2、3条规则时，裁判员可判给对方以任意球；如这 种连续犯规是守方在射门区内，则判罚短角球。  

曲棍球比赛进球得分（score）  

1．当球在射门区内被攻方运动员的球棍击出或 碰擦后，整体在球门柱之间，横木之下完全超过球门 线，即为攻方进球得一分（射门球击出后，是否触及守 方运动员的身体或球棍是无关紧要的）。如果在比赛中 球门柱或横木发生移位，球的整体在某一点完全超过 球门线，裁判员认为这一点是在没有移位的球门之间， 根木之下，仍算进球得分。 

 2．进球得分多者为胜队。  

曲棍球比赛中的行为（action）  

l．运动员不可以： 

 （l）用球棍的背面击球。  

（2）没有球棍参加比赛、干扰比赛（除非手中有自 己的球棍或为发短角球、点球而更换球棍）。 “自己的球棍”是指比赛开始时运动员所用的球 棍，或者运动员合法更换的球棍。  

（3）在跑动、预备击球、击球或停球时，以危险的姿 势举棍危吓或阻碍另一方运动员，以球棍的任何部分 去击超过运动员肩部高度的球。  

（4）向对方运动员大力击球，或使用带有危险性的 击球、踢球动作以及容易导致危险的动作，或故意用球 击对方的脚、腿和身体的其他部分。  

（5）用身体的任何部分使地面或空中的球停下来。 

（6）用脚或医支撑球棍以对抗对方运动员。  

（7）除使用球棍以外，采用任何方法，向任何方向 踢球、扔球、运球和推进。  

（8）敲、勾、抱、打或干扰对方运动员球棍。  

 （9）撞、踢、推、绊、打、拉对方运动员或其衣服。 

 （10）跑人或以身体或球棍插入对方运动员和球之 间的阻碍对方。（阻挡通常关系到有问题的运动员的积 极行动，被动地站在原地接传球，不形成阻挡）。 

 2、运动员可以： 

 （l）只使用球棍平面一侧，包括平面以上的棍柄部 分击球、停球、运球、挡球。 

 （2）从对方运动员的左侧抢球，但不得先干扰对方 运动员的身体和球棍。 

 （3）在射门区内，允许守门员踢球和用身体的任何 部分停、挡球。如果守门员在球门横木之上或球门立柱 周围用手推球，作为对击、推、挑球射门的反应，是唯一 被允许的。但用手推停稳的球是不允许的，而且一定要 被处罚。  

3．如果球夹在守门员的护具里，裁判员应宣布暂停比赛，在事故发里地点争球，重新开始比赛。如果球击中裁判员，则比赛继续进行。  

4．粗野动作或危险动作，故意延误比赛或裁判员认为构成了不正当行为的其他任何动作行为都是不许可的。  

5．如果在射门区外犯规，则判由对方罚任意球， 如果裁判员认为守方在本方半场平分线和球门线之间 区域内故意犯规。则判攻方罚短角球。  

如果攻方在射门区内犯规，判由守方罚任意球。如 果守方在射门区内犯规，判由攻方罚短角球或点球。 

 如果在射门区内和射门区外，双方运动员同时犯 规，则在犯规地点争球。对粗野动作、危险动作或不正 当行为除适当判罚以外，裁判员还可以出示绿牌，警告 犯规运动员；出示黄牌，判罚犯规运动员暂时离场至少 5分钟；出示红牌。取消犯规运动员继续参加比赛的资 格。被罚暂时离场的运动员应站在本方球门的后面，或 者在比赛之前所指定的其他地方，直到主罚裁判员允 许他恢复比赛。 

 　     
