

世界杯女曲出线只差一胜 今日全力迎战新西兰  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月04日09:52  

 世界杯女曲出线只差一胜 今日全力迎战新西兰


   尽管在本次世界杯上开局不利，但比赛进行到现在中国女曲可以说越来越顺。昨天，中国队以3比1战胜德国队，为晋级半决赛奠定基础，而韩国队则以1比2负于阿根廷，也帮中国队坐稳了小组第二的位置。

    中国队与德国队的比赛对双方来说都是关键一役，双方在上半场前半段时间里势均力敌，到第26分钟才由中国队老将唐春玲打破僵局。易边再战后德国队由克里恩科在第44分钟 将比分扳平。4分钟后，付宝荣的进球使中国队再次将比分超出，随后程辉最终把比分定格为3比1。

    在今天小组最后一轮比赛中，中国队将迎战新西兰队，韩国队则将对阵苏格兰队。中、韩两队实力都在对手之上，但如果韩国队获胜，中国队则必须战胜新西兰队才能取得小组出线权。   

《北京晨报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲世界杯花絮：阿根廷教练特能喊

女曲世界杯花絮：看球的比打球的急

女曲世界杯花絮：韩国队“借”酒浇愁

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国

2002澳大利亚女曲世界杯分组及赛程

中国女曲告别训练基地 向世界杯发起冲击 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       