

“铁门”里的故事--走进中国女曲的“非常生活”  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年6月23日16:06  

 “铁门”里的故事--走进中国女曲的“非常生活”

高兴  张英  


　　闵行莘东路上的曲棍球训练基地，大门是半闭半开着的。外人要想进这扇门，似乎挺容易的；但里面的人若想出来，可就没那么简单了。我们的女曲姑娘在里面一呆就是四个月，“大门不迈”的她们，每天的生活就是“三点一线”：训练场、食堂和宿舍。尤其是在“非典”期间，“训练”就成了她们生活的全部。说“枯燥”一点不假，但也不全对，因为发生在那里的故事可不少…… 

    意义非凡的4月1日

    4月1日，是西方人的愚人节。对中国女曲姑娘们来说，这是一个具有特殊含义的节日。

    2000年的4月1日，中国女曲翻开了历史新一页：这一天，她们首次获得了奥运会的入场券，这是愚人节里唯一可信的东西。自那以后，她们把4月1日，定作“女曲纪念日”。

    今年的纪念日，金昶伯给女曲队员们写了一封公开信。这红色的“大字报”就贴在宿舍楼进门处。信中，金昶伯希望队员们加倍训练，报效祖国，特别是那句“奉献自我，姑娘们是时候了！”的结束语，着实振奋人心。

    更显眼的，是它旁边那面五星红旗。这面五星红旗，陪伴着中国女曲度过了无数个夜晚。胜利了，它与姑娘们一同开香槟；失利了，它给姑娘们奋起的勇气。虽然在无数次的洗涤之后，它可能已经不再那么鲜艳夺目，但是它在女曲姑娘们心中的分量，永远是沉甸甸的。

    这次集训前，女曲已经拿到了奥运入场券，但她们依然格外卖力，“我们代表中国”，“我们要为祖国争取荣誉”！在她们宿舍的通道里，贴满了各种各样激励的标语：“没有风时能让风车转动的就是向前跑”，“0.1秒的短暂时间就能取决是否进球”，“与时俱进、再创辉煌”等等。

    她们心中，时刻装着“祖国”两字。

    不寻常的父亲节

    在中国女曲队这个大家庭里，金昶伯俨然就是个“严父”，而领队海线则是个“慈母”。眼看着母亲节、父亲节即将来临，在不能出门的情况下，买蛋糕、鲜花等礼物可让姑娘们动足了脑筋。“打电话，让他们送过来吧！”这个主意得到了大家的一致认同。鲜花、蛋糕，加上队员的歌声、欢笑声，那两天的基地显得格外热闹。

    老金至今都对那个“父亲节”记忆犹新。6月15日清晨，全体队员在队长陈朝霞的带领下，手捧着鲜花，排着队悄悄“开赴”老金房间。场面“很壮观”，“也很感人”。在“非典”时期，赶上“父亲节”这个特殊日子，队员们当然不会就这样让它轻易溜走。

    晚上8点半，狂欢的时间开始了。还是在老金的房里，唱歌、吃蛋糕、拍录像。有这么一大群好“女儿”，老金开心得合不拢嘴。这个时候的他，是“慈父”，而不是白天训练场上的那个“魔鬼”。

    自创的非常节目

    在非典的特殊日子里，为了不让姑娘“闷”坏，队里动了许多脑筋，自娱自乐。开趣味运动会、搞摄影比赛、举办卡拉OK大奖赛、开生日Party等等。

    特别是摄影比赛，给所有人都留下了深刻印象。由于不能出大门，姑娘们只好在屋里互拍。“你拍我，我拍你，大家可起劲了。平时几乎24小时都穿着的运动服，这回可得换下来了，大家都换上了自己的漂亮衣服，一件接一件，简直就成了时装表演。还有她们的头发，梳成了各种各样的小辫，可好看了！”说起这些，海领队很激动，“我们的队员太可爱了，你看我们这里最小的队员才17岁，还是个孩子呢。但她们已经很懂事了。”

    还有一次，老金突发奇想，把自己平时玩的高尔夫球搬上了球场，让队员们和他一块做回“老虎伍兹”。队员们都有曲棍球基础，很快，便得心应手起来。

    热心人的帮助

    2000年4月，中国女曲队首次获得了奥运会的入场券；2000年9月，悉尼奥运会上获得第五；去年冠军杯冠军、亚运会冠军……短短3年时间，中国女曲就一下子从“丑小鸭”变成了“白天鹅”，成了一支世界劲旅。正是如此，人们才渐渐开始关注起来。这次女曲在上海集训，就得到了不少热心人士的帮助。

    6月的上海，天气炎热。陈田诚和左会军，中国上海金田企业有限公司的两位董事，亲自开着大卡车，给女曲姑娘们运去了两千斤西瓜和一百多箱可乐。“我们到现在还没吃完呢！”领队感激地说道。热心人士是冲着老金来的。“我们很崇拜他，他把我们的队伍带得这么好，居功至伟。他是我们的英雄！”热心人还有韩资企业上海广壮电子有限公司的经理李年鲁，他给女曲队送去了两台高科技的电子白板，让老金爱不释手。

    金昶伯动情地说：“很感谢大家对女曲的关心，我们会用成绩来回报大家的。我这辈子还剩下两大心愿未了，一是奥运会冠军，二是世界杯冠军。我们现在正在全力备战雅典奥运会，不管这次能不能拿到奥运会金牌，我都会选择在中国结束我的执教生涯……”  

《新民晚报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“非典”期间以练代赛　中国女曲封闭加练两个月

辽宁队获全国女子曲棍球联赛第一阶段比赛冠军

全国曲棍球锦标赛:天津队以1-0力克对手甘肃队

学汉语、戒酒、翻译――金昶伯身上的三件小事

新老交替 打造特色――女曲瞄准雅典奥运会

金昶伯：雅典期待惊喜 不信冲击不了奥运金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       