

中国夺得女曲世界杯铜牌 周婉锋带球突破  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月08日19:46  

 中国夺得女曲世界杯铜牌 周婉锋带球突破


　　12月8日，中国队周婉锋（前）在与澳大利亚队的比赛中带球。当日，在澳大利亚佩思进行的世界杯女子曲棍球比赛中，中国队以2比0战胜澳大利亚队，夺得第三名。这也是中国女曲在世界杯上取得的最好成绩。     

新华社 2002年12月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲世界杯落幕:中国队力夺季军 阿根廷队夺冠

快讯-阿根廷点球4-3胜荷兰 女曲世界杯夺冠

女曲世界杯：中国队2-0击败澳大利亚获铜牌

快讯:中国队击败东道主获女曲世界杯赛铜牌

与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏

借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队

中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？ 

2002女子曲棍球世界杯

小球

小球图片

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       