

借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月07日18:52  

 借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队


　　中新社北京十二月六日电(记者高凯)中国女曲在世界赛场连续奏凯令人对韩籍教练的信心越来越足，如今，在釜山亚运会上夺得第五名的中国男曲也欲聘请韩帅，从明年开始全力打造国家队。

    据中国国家体育总局小球运动管理中心曲棍球项目负责人王彤介绍，中国男子曲棍球一直以来未能长期设置国家队，总是在大赛之前临时组队，今年开始，小球中心有了长期设 队的打算。而女子曲棍球队近来的明显进步十分令人鼓舞，王彤称，从女队的情况可以分析出，韩国教练的执教方式更为适合中国运动员的具体情况，因而男子曲棍球队也打算聘请韩籍主教练，目前这方面已经有了初步人选。

    本月，国家男曲的三十人大名单已经出炉，王彤介绍，这些球员是集合了现有的五支专业队教练和高水平裁判的意见选出的，由于中国男曲组建的目标主要是二00八年北京奥运会，兼顾二00四年雅典奥运会，此次选出的选手年龄全部是在二十五岁以下。

    王彤说，目前小球中心的计划是，明年一月正式集结中国男曲国家队，集结地初步定在四川成都或者广东。他说，由于韩国十二月还有俱乐部联赛，因此韩籍教练的最终确定至少要等到明年一月。现在，中国男曲已经有望获得雅典奥运会预选赛的资格，而该预选赛将于二00四年三月举行，因此中国队还有足够的时间冲击雅典奥运。   

中国新闻网 2002年12月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？

中国队一球不敌荷兰队 无缘女曲世界杯决赛

快讯：女曲世界杯半决赛 中国女曲0-1不敌荷兰队

金昶伯对翻译李海鹰说：咱俩的感情是永远的

世界曲联年会评选年度最佳 中国队无人入选

身体透支毅力支撑――胡建国评点女曲世界杯

“我们想拿冠军”――世界杯我女曲越打越自信 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       