

中国曲协决定聘请外教 男曲首位洋帅“难产”  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年3月30日16:00  

 中国曲协决定聘请外教 男曲首位洋帅“难产”


　　巴基斯坦人朱奈德在蓉与中国曲协进行了为期一周的商谈之后，将于今日回国。昨日，中国曲协副秘书长王彤告诉记者，朱奈德能否成为中国男曲的第一位洋帅，还要等国家体育总局的最后批示。

    朱奈德自本月25日悄然抵蓉之后，整日泡在全国男曲联赛的比赛现场。临行前，他向曲协提供了一份中国男曲25人的大名单。王彤表示，双方就聘任的细节问题，多次进行了沟 通。王彤表示，回京后曲协将上报小球中心，研究之后再报国家体育总局审批，在得到许可后，方能与朱奈德正式签约。  

《成都晚报》 2003年3月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天津曲棍球队力克辽宁 第一循环名列小组第一

中国男曲聘请外教进军２００８年奥运会

全国曲棍球锦标赛:天津队以1-0力克对手甘肃队

学汉语、戒酒、翻译――金昶伯身上的三件小事

新老交替 打造特色――女曲瞄准雅典奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       