

当教练永远不能有满足的比赛--金昶伯访谈录  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月09日13:56  

 当教练永远不能有满足的比赛--金昶伯访谈录

季安之  


　　打完世界杯比赛后，金昶伯如约接受了记者的采访。

    记者：你对中国队这次世界杯赛的结果和过程满意吗？

    金：作为教练，永远不能有满足的比赛。即使拿到冠军后，也应清醒认识到自己的不足。中国队由于从来没有进入过世界杯四强，所以队员高兴是正常的，但教练员决不能满足。

    记者：就全部9场比赛而言，有否比较满意的场次？

    金：没有。

    记者：这是否因为你要求太高，或过分追求完美？

    金：就运动员和教练员而言，比赛就是为了拿冠军。不论教练员有多高的要求，运动员都必须不折不扣去执行去努力完成。

    大家都知道，亚洲人的身体条件根本无法和欧洲人相比。加之曲棍球这项运动，亚洲开展得比较晚，她们的技术经验远比我们丰富！

    在这样的情形下，如果我们和她们付出的一样，我们就永远战胜不了对手。因此对方训练两小时，我们就必须是四小时，对方跑两步，我们就必须得跑三步、四步，我们才能与她们抗衡，最终战胜她们！

    记者：通过本届世界杯，你认为当今女曲运动的发展潮流如何？

    金：从技战术上看，主要分为三大流派。一是欧洲以技术见长的打法，其进攻主要以右路为主；二是以中国、韩国为代表的，以速度为主强调整体的亚洲打法；第三是糅合了上述两种打法的澳洲流派。

    今年冠军杯和世界杯后，中国女曲排名世界第二，说明我们在世界强队中已经初步站稳了脚跟。

    记者：你认为中国女曲还有哪些薄弱环节需要改进？

    金：令我伤脑筋的地方很多。当然，首先是个人技术，其次是球场上的意识。有些虽然是很小的方面，但往往造成关键时的失误。所以我在两次集训中，都花了整整三个月的时间来纠正她们技术上的错误。我的任何一项训练安排都是有目的和针对性的。例如跑位，我会反复和队员讲清道理，再让她们按我的要求去练。所以才达到今天这个程度。

    我在训练中特别强调一对一的对抗练习。但凡球类项目，倘若一对一控制不了球，过不了人，或传不出球，再好的战术，都将是一句空话。假如我有幸能继续带这支队伍，我还是首先抓基本技术。

    记者：带中国姑娘和韩国女队有何不同？

    金：就我而言，我是以同样的标尺训练她们的，因为做教练有其基本准则。令我庆幸的是当年(1986年-1990年)我带韩国队时，该队正处于一个辉煌期，而今天中国女曲也处于这样一个最好的时刻。我们的女队员朴实无华，有上进心，又特别能吃苦。如果现在让我在两者中选择，我肯定选择带中国队。

    记者：和中国曲棍界三年合作，你总的评价是什么？

    金：感觉非常好。当然一开始双方间有一个互相了解、磨合的过程。现在这一切非常顺畅，从小球中心，到各省、市队对我们都非常支持。队里从领队到其他工作人员，都配合我做了很多工作，给了我全力支持。

    如果中国女曲再没有成绩，那只能说明我的无能。

    记者：最后提一个轻松的话题，你目前最想干什么？

    金：什么都不想，只想好好休息一下。回到北京，给我的母亲请安，给妻子、儿女好好补偿一下。用你们中国人的话说：享受一下难得的天伦之乐。   

《文汇报》 2002年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女曲世界排名升至第二 金昶佰瞄准雅典金牌

亚洲两强遭遇“突然死亡” 中国女曲展示娴熟技术

国际曲联年会调整规则 防守和短角球被改革

世界杯女曲获铜牌 胡建国：要永远保持锐气

女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢

一年迈出三大步 中国女曲世界杯赛喜获铜牌 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       