

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 金昶佰的“野心”――我要帮助中国队实现亚运夺冠的愿望

 人民网记者 陈晨曦    

   “注意后撤，稳一点。”今天的釜山江西曲棍球赛场，韩国籍主教练金昶佰一直站在场边用汉语不断吆喝，在场地上，他所率领的中国女子曲棍球队正与亚运会的首个对手印度队杀得难分难解。“队员没能贯彻教练员的意图，有的队员表现比较急躁。”金昶佰对中国队上半时的表现并不满意。

    在双方以0∶0易边后，中国队明显注意了前场的接应，凌厉的进攻压得印度队很难攻入中国队的半场。凭借两个短角球机会，由队长陈朝霞独得两分，中国队以2∶0取胜对手。其实，除了这两次成功的短角球进攻外，中国队在70分钟的比赛中，还浪费了10余次短角球机会。对此，金昶佰承认在战术上有所保留，“我们今天只用了3种短角球战术，因为后面还有更强的对手。”

    金昶佰所说的“更强的对手”，无疑是四届亚运会女曲霸主韩国队。在本届亚运会上，只有中国、韩国、日本和印度4支球队参加女曲比赛，在进行一个单循环比赛后，排名前两位的球队将争夺冠军，三四名争夺铜牌。因此，实力高出一筹的中国队和韩国队极有可能在单循环比赛结束后，再次于决赛中碰面。作为中国队夺冠路的最大障碍，曾任韩国女曲主教练的金昶佰对韩国队的评价是“打法和风格上与中国队相似，但我们在技术上要强于韩国队”。在去年中国队与韩国队的3次交锋中，中国队两胜一负占有优势。金昶佰也毫不掩饰夺冠的“野心”，“中国队从未在亚运会上夺取过冠军，我要帮助中国队实现这个愿望。”

    釜山是金昶佰的家乡。对于在家乡与自己祖国的球队争夺冠军，金昶佰不愿多谈，“比赛一定会非常激烈。我想，作为一名外籍教练在工作岗位上做好自己的工作，韩国民众会表示理解的。”（人民网釜山10月5日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

“魔鬼教练”将中国女曲锻造成世界一流强队

治愈恐韩症的韩国人-专访中国女曲主帅金昶佰

冲刺前的小憩――中国女曲珠海调整侧记

成功源自严格 “魔鬼教头”练就女曲世界冠军

这个冠军不一般！--中国女曲“一步一个脚窝”

成长道路故事多 女曲这个世界冠军不一般 

体育在线

釜山评论

前方报道

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     