

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 曲棍球   

 印巴男曲争夺决赛权 引来双方球迷场下冲突

　　中新网10月11日电 为争夺亚运会男子曲棍球的决赛权，巴基斯坦队与印度队展开了一场火药味甚浓的较量。

    双方数百球迷也因场上队员间的过激行为而引发对抗，韩国警方派出百余名警力才有效控制了事态的发展。这场比赛最后以印度队4：3获胜而结束。

    印、巴之战战况一直呈胶着状态，印度队3人吃了黄牌，巴基斯坦队不仅两人吃黄牌，在下半时46分钟时，7号纳迪姆因严重犯规被裁判红牌罚出场。双方的球迷也动了肝火，个别球迷还有交手记录。韩国警察及时出动，迅速平息了事态。散场时，警察又把两方的球迷割开，以避免再次引起混乱。

    印度队将在决赛中与韩国队交手。韩国队是以2：0战胜马来西亚队后获得决赛权的。   

中国新闻网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

“铿锵玫瑰”衰微之后 女曲姑娘要在釜山登顶

女曲教练金昶佰衣锦还乡引来“红魔”喝彩声

女曲巅峰今日对决 中韩谁能夺冠？

印巴男曲半决赛引发球迷对抗 上百警察平息

中国女子曲棍球教练金昶伯的三副面孔

女曲进决赛 女手平日本　在华韩教头昨“集体亮相” 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     