

小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月18日17:42  

 小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠

王谦  


    在今年取得不俗成绩的中国女曲最大的目标是要在2008年北京奥运会上夺取金牌，这是国家体育总局小球运动管理中心在全国小球政治思想与训练工作会议上为中国女曲提出的目标，这也是首次正式地提出中国女曲的奥运夺冠目标。曾经辉煌，目前因新老交替而实力有所下降的中国女垒的目标则是力争奥运冠军。除了女曲、女垒，小球中心的奥运争光计划里还详细地为手球、棒球等奥运小球项目提出了2008年目标和在此之前的阶段性目标。

    在奥运会上，小球类项目一共有手球、曲棍球、棒球、垒球4种球类6个小项，小球中心提出的2008年奥运参赛目标为：女曲、女垒力争奥运金牌，女手力争奥运奖牌，男曲、男棒力争前六，男手则力争前八。其中，女曲、女垒、女手三项作为重点的争金夺牌项目，在2004年奥运会上，女曲要夺牌，女垒要力争夺牌，女手要力争前6名，在2006年亚运会上，三个项目的目标都是金牌，男曲和男手的目标首先是争取从亚洲出线，获得2004年奥运会入场券。目前，中国女曲和女垒已经获得2004年奥运会参赛资格。

    小球中心的一位负责人认为，全国小球政治思想与训练工作会议是以2008年奥运会为主要目标，具体研究实现这个目标的手段与措施的一次会议，所以首先必须要提出目标，明确目标，以目标推进当前的工作。可以说，这次会议主要就是提出奥运目标，然后围绕这个目标和全国小球界的人士一起商讨实现这个目标的手段和措施。 

《中国体育报》 2002年12月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

寂寞玫瑰绽放首都机场 中国女曲载誉归来

保住水平再进步 女曲面临新主题：新老交替

要成为真正优势项目――女曲“接风宴”上的话题

需休息却歇不了 金昶伯将研究不足调整人选

历史性夺取世界杯季军 中国女曲昨返回北京

刚刚夺得世界杯铜牌的中国女曲返回北京 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       