

女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002中国棒球联赛 >> 相关新闻  

 2002年12月04日22:02  

 女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强


    人民网北京12月4日讯 正在澳大利亚珀斯参加2002年世界杯女子曲棍球比赛的中国队再接再厉，在今晚结束的最后一场小组赛中，干净利落地以2-0击败新西兰队，从而以5胜1平1负积16分的成绩排名小组第二，历史上首次晋级世界杯四强。

    中国队的两粒进球是分别由付宝荣和程辉在上半场的第14和31分钟打进的。

    根据赛程，半决赛将进行交叉比赛，中国队将和另一小组的第一名荷兰队争夺决赛权。明天各队将休息一天，12月6日进行半决赛和5-8名的排位赛。（石浦）   

体育在线 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

长白山下并蒂莲――记女曲前锋唐春玲和付宝荣

女曲虽仍有“陋习” 金昶伯终于长舒一口气

中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级

小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局

世界杯女子曲棍球赛中国队积分领先韩国队

借鉴女曲经验男曲也请韩帅 本月内搞定人选 

小球专题

2002中国棒球联赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       