

中国女曲韩国籍教练金昶伯眼中的“非典”  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月22日08:52  

 中国女曲韩国籍教练金昶伯眼中的“非典”


　　新华网上海４月２１日电 题：一个韩国籍教练眼中的“非典” 

    新华社记者肖春飞 

    “虽然现在出现了非典型肺炎，但我和我的家人在中国的生活很健康、很愉快，”中国女子曲棍球队韩国籍主教练金昶伯２１日接受新华社记者采访时说。 

    这位带领中国女曲创造了一个又一个辉煌的韩国人，来中国执教后，同时把夫人和３个孩子也接到了中国，在北京安下家来，３个孩子现在都在北京上学，两个上中学，一个上小学。他说：“现在他们在北京的生活很正常，我在上海也很放心。” 

    全国女子曲棍球联赛第一阶段比赛日前正在上海曲棍球场紧张进行，金昶伯虽然没有担任比赛组委会的任何职务，但他似乎比任何一个人都忙。他端坐看台，观察每个队员的表现，每逢国家集训队队员比赛中受伤，他又紧张又心疼。 

    “我最担心她们受伤了，对一个选手而言，保持良好的健康状态非常重要――还好，国家集训队除了少部分队员在比赛中受伤外，其余人的健康状态都非常好，”金昶伯说。 

    金昶伯率中国女曲已在上海集训了两个多月时间，虽然上海与北京相距并不远，但金昶伯才回了一次家――西方２００３年的复活节是４月２０日，作为一个天主教徒，金昶伯坚持每年都与家人在一起度过复活节。 

    “４月１９日刚好比赛轮空，所以我回到北京的家里，跟家人在一起呆了一天时间，２０日晚上就赶回上海了。家里人一切都好，没有什么特别的。当然，３个孩子的汉语说得更好了，还交了不少中国朋友，”他说。 

    金家居住的小区已有一些韩国人因为非典型肺炎回国了，但金昶伯一家压根没有这个打算：“孩子都在中国的学校上学，很健康、很愉快，没有必要回国啊。” 

    他认真地说：“对家人的健康，我肯定有些担心，但我对中国的防治工作也很放心。” 

    近期来，国家体育总局高度重视运动队伍的“非典”防治工作，做了大量工作。中国女曲在上海莘庄的集训基地，定期消毒，领队海线还买了２００副中药来上海。上海更是编成了一张防治“非典”的严密网络，本次女曲联赛期间，负责接待广东、甘肃、吉林、四川、江苏、辽宁、北京和上海８支队伍的酒店，每天都要与卫生部门联系，严密掌握运动员们的健康状态――当然，姑娘们都很健康。 

    金昶伯生于１９５５年，因为率领韩国女子曲棍球队获得多项荣誉，曾获得韩国总理授予的体育勋章；１９９９年来中国执教后，带领中国女曲第一次获得了奥运会参赛资格，并在悉尼奥运会上获得第五名，接着又带领中国女曲获得亚运会冠军、世界冠军。现在他与中国女曲正在全力备战２００４年雅典奥运会。 

    自从金昶伯来中国执教后，中国曲棍球协会从来没有把金昶伯当外国人，视他为亲人。金昶伯长时间在外带队训练，他在北京的家人一旦遇到什么困难，中国曲棍球协会马人会派人给予解决。 

    “我真切感到中国人给我的温暖，使我能够全心全意地投入到振兴中国女子曲棍球的事业中去，”金昶伯说，“我已经决定在中国结束我的执教生涯。”（完）  

新华网 2003年4月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金昶伯挥舞“必胜棍”“打”造娘子军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       