

解放日报:中国活跃诸多韩国教练的身影 韩国教练带来什么？  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年3月06日13:09  

 解放日报:中国活跃诸多韩国教练的身影 韩国教练带来什么？

倪旅泉  


　　新闻背景

    中国体坛“韩流”盛行，诸多项目活跃着韩国教练的身影：足球、篮球、网球、射箭、手球、跆拳道，不知不觉中韩国教练已经渗入到了中国体坛的方方面面。

    一时间，韩国教练成为中国体坛最热门的话题，人们津津乐道于女曲教练金昶佰怎样每天要求队员万米跑；女手教练郑亨均如何每日安排4个多小时的体能和力量训练；射箭教练杨昌勋在训练间隔都要求队员必须做一组大强度训练……“魔鬼训练”似乎成了“韩国教练”的代名词。

    其实在“魔鬼训练”同时，韩国教练也非常注意“感情投入”。执教之初因缺少经费，金昶佰自掏腰包为队员买衣服；每个队员的生日他都记在心中，然而却忘记了自己母亲的生日；为了显示自己扎根中国的决心，他卖掉了在韩国的房子和车子，全家乔迁中国；为了与队员更好沟通，他还学会了中文。或许正是这样的关怀建立起了感情基础，队员才能承载生理上的超负荷训练。

    金昶佰：国家荣誉最重要

    中国女曲近日屯兵沪上，为今年年底的世界冠军杯和亚洲锦标赛苦练“内功”。上周四，主教练金昶佰和领队海线飞赴北京参加中国电视体育奖颁奖典礼，原以为“魔鬼教头”的离开可以让姑娘轻松两天，然而实地探营，见到的却依然是紧张有序的勤练。

    永远的教训“金指导不在是不是轻松一点？”笔者故意问刚刚跑完4个800米冲刺跑的新队员程娜。“没有，老师在与不在我们都一个样。”

    小姑娘告诉记者一个故事。

    刚进队时，有一次几个新队员偷懒没有完成任务，金昶佰罚她们重练。那时天已经很晚，球都看不清楚，突然金指导叫她们停下来，说：“你们知道每天晚上你们睡觉以后我在干什么？”

    “我记得金指导当时长长地吐了口气，他说，他每天晚上都会站在这个场地上，仰望天空，然后问自己是不是可以带好我们，是不是可以带领我们夺得奥运会冠军。”姑娘们当时都哭了。从那以后每次训练她们都要求自己做到尽善尽美。

    牛蹄的故事“虽然我是队医，但在这样一支队伍里，压力真的很大，我唯一可以做的就是不断努力工作。”

    刚进队时刘剑伟觉得很轻松，有一天金昶佰叫他一起去买东西，“我当时很纳闷，为了工作连酒都戒掉的金指导会有心思出去消遣？”

    原来金指导觉得训练基地的伙食营养不够，特意去菜市场买牛蹄给队员煮汤喝。为了第二天让队员喝到牛蹄汤，金指导带领全体教练员给牛蹄拔毛。几大箩筐牛蹄，七八个人一直弄到凌晨两点多，回到房间里才发现手上都是一道道血口子。

    国家荣誉最重要走进中国女曲住的小楼，首先映入眼帘的是一面鲜艳的五星红旗，这是这里特有的一道“风景”。每次集训开始，全队都要站在国旗前举手宣誓，让队员牢记祖国的嘱托，激发强烈的责任感和荣誉感。墙上还醒目地贴着五条“训练目标”：超人能力、个人战术和传球配合能力、形成中国特色曲棍球、团结互爱、国家荣誉感。

    老队员周婉峰告诉笔者：“金老师反复强调，这五点每一点都很重要，但最重要的是国家荣誉感。”女曲宿舍墙上还有一个公告栏，上面张贴了若干“金氏语录”：“没有风时让风车转动的方法就是向前跑”、“进攻也好防守也好都是精确大脑的竞争”、“提前判断的同时快速做出动作的人才能赢”。

    金润：训练必须完成

    东方女篮韩国籍教练金润上任已经两周。这位曾经率领韩国女队获得世界青年女子锦标赛第四名的功勋教练能够帮助东方女篮走出困境、重创辉煌吗？日前，笔者实地探营。

    没来之前就听说这个韩国教练喜欢说中文，果然不错。队员们分成两队在场上进行投篮比赛，金润倒背双手不住用中文喊着“好”，因为发音偏差太大，听起来很像练武者训练之时发出的“霍、霍”之声，非常有意思。

    在体能训练时，金润“魔鬼”的一面开始显露，大手一挥吐出两个字“二十”。尽管听起来依然十分别扭可笑，但已经没有队员笑得出来，“今天是恢复训练，所以只要跑二十圈，换了平时，四十圈。”中锋大郑偷偷告诉笔者。

    跑完圈，金润走到中方教练面前，口气相当冷峻：“今天的训练气氛非常糟糕，如果明天还是如此，我绝不客气。”为了表达自己的不满，在翻译译完之后，金润特意用中文狠狠地加了句“不行的”。

    “我的训练强度的确很大，但你必须完成，不管你是老队员或者是明星球员。做不好，要么你走，要么我走。”在和笔者交谈时，金润态度斩钉截铁。

    训练量大了，训练时间也长了，但队员们知道这些都是为了5月份的乙级联赛。“金指导严厉但很和善，他的这套内容，非常适合东方女篮的特点，节奏快、讲究配合，虽然有时累得晚上脚抽筋，但为了杀回甲级联赛一切都值得”，队长杨力说道。    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

解放日报：人格魅力 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       