

中国女曲世界排名升至第二 金昶佰瞄准雅典金牌  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月09日10:54  

 中国女曲世界排名升至第二 金昶佰瞄准雅典金牌


　　第二次战胜澳大利亚队，第一次获得女曲世界杯的季军，中国女曲在澳大利亚珀斯又获一项殊荣，也以非常完满的形式完成了对2002年度所有赛事的谢幕。

    即便是连中国人都感到骄傲和心满意足的成绩，中国女曲的韩国籍主教练，金昶佰还是觉得不满意，因为老金有一颗“争金”的心。“中国队的成绩实现了突破，队员高兴这是很正常的，但作为教练永远不能有满意的比赛。即便是拿到了冠军，也不能感到满足，还要保持清醒的头脑认识到不足，这样才能不断地拿冠军。”

    也正出于对金牌追求的无止境，老金的心里根本没有令人满意的比赛，“今年我们获得了冠军杯的冠军，亚运会的冠军，还有这个第三名，排名已经上升到世界第二，说明中国队正稳步向世界强队迈进。但我们还必须承认，亚洲选手在身体条件上根本无法和欧美选手相比，而且我们的曲棍球运动比他们晚了10年，在技术、经验、意识以及对曲棍球运动的理解上都已经落后于他们。如果我们再以相同的速度前进，那亚洲女曲永远只能跟在欧洲人的屁股后面。现在的形势是人家练两个小时，我们就要练四个；人家跑两步，我们就得跑三四步，不这样拼命追赶不行。”

    至于中国女曲相对欧洲传统强队荷兰，以及新贵阿根廷队的不足，金昶佰认为主要表现在个人技术、场上意识两方面。“虽然大的方面中国女曲并没有明显的差距，但一些细微末节的缺陷却常常导致我们的失球，甚至失败。最近两次集训，我都安排了有针对性的训练，在这三四个月间反复强调的就是这些问题。其中，一对一的对抗是最为重要的练习。在比赛中如果不能在一对一的对抗中实施过人、传球，那对抗就是一句空话。对于中国队来说，最需要强化的也就是这个。”

    “1986年到1990年是我所带的韩国女曲的辉煌时期，而眼下中国女曲也迎来了她们的黄金期，她们朴实无华，有上进心，能吃苦，所有这些就是我选择在中国执教的原因，我相信我手下的这支中国队能够获得比当年的韩国队更好的成绩。”展望未来，金昶佰无限期待地说：“我在中国这3年，工作环境非常好，我和队员互相了解，也得到了小球中心的大力支持，再不能取得好成绩，只能说我这个教练无能了。”金昶佰向记者透露了他的真实想法：到2004年的雅典，他要带着中国女曲向冠军发起冲击。   

《体坛周报》 2002年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲两强遭遇“突然死亡” 中国女曲展示娴熟技术

国际曲联年会调整规则 防守和短角球被改革

世界杯女曲获铜牌 胡建国：要永远保持锐气

女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢

一年迈出三大步 中国女曲世界杯赛喜获铜牌

中国夺得女曲世界杯铜牌 周婉锋带球突破

阿根廷曲棍球队战胜荷兰队首次获得世界杯冠军 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       