

与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月07日18:54  

 与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏


　　12月6日负于荷兰队后，中国女曲虽无缘争夺女曲世界杯冠军，但是依然还有望赢取铜牌。三、四之争与澳大利亚队相碰，这是亚洲队能否获得奖牌的最后机会。

    中国队对澳大利亚队的胜率有多大呢？按照金昶伯的思维方式，胜负不是用胜率可以决定的，也不是由以往的成绩决定的。他说，冠军杯时我们赢过荷兰队，今天不是也输了。所以，虽然我们赢过澳大利亚队，后天的比赛依然没有任何可预见性。而且澳大利亚队是主 场，在这里有众多支持者，这些是会影响比赛气氛并很有可能左右比赛结果的。在今天的比赛中，我们已经领略了澳大利亚球迷的能量。

    但取胜最重要的因素还是中国队本身，预测胜负不得不再次提到中国队的个人技术问题。这是一个老问题，当整体配合不发挥作用的时候，中国队员的个人技术确实不足以力挽狂澜。

    澳大利亚队是一支老牌劲旅，2000年奥运会和前两届世界杯冠军获得者，技术和心理都较中国队有优势，战胜这样一支占有天时地利人和的队伍不是一件易事。目前中国队惟一可以依赖的仍然是整体配合和体能，但是在连续打了8场比赛的情况下，中国队员的体能已经严重下降，而且主力队员年龄偏大，多有伤在身，在场上发挥心有余而力不足，在今天与荷兰一战中已经有所体现。

    面临如此多的困难，中国队要争取奖牌，惟有放手最后一搏。    

《中国体育报》 2002年12月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队

中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？

中国队一球不敌荷兰队 无缘女曲世界杯决赛

快讯：女曲世界杯半决赛 中国女曲0-1不敌荷兰队

金昶伯对翻译李海鹰说：咱俩的感情是永远的

世界曲联年会评选年度最佳 中国队无人入选

身体透支毅力支撑――胡建国评点女曲世界杯

“我们想拿冠军”――世界杯我女曲越打越自信 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       