

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 好球+好运=进决赛 中国女曲将与韩国队争夺金牌

    上个月在澳门举行的世界女子冠军杯赛上，以不败战绩首次获得世界冠军称号，同时也是继女排后中国在球类集体项目中第二支夺得世界冠军称号的中国女子曲棍球队，昨天依靠印度女队的“帮助”幸运地拿到亚运会决赛权。

    印度队“帮”了中国队一把

    赛前，由于在与日本队的比赛中意外地以１∶２败北，中国女曲自己将自己推向了悬崖，要想最后在单循环比赛后跻身冠亚军决赛，中国女曲唯有战胜韩国。而由于在净胜球上仅比日本多出一个，要确保在中韩之战后提前进入决赛，中国队必须净胜韩国３个球以上。相反，韩国队只要不输或不让中国净胜３球以上即可稳获决赛入场券。面对两届奥运会女曲亚军的韩国队，中国姑娘只有背水一战。所以在昨天进行的亚运会女曲小组循环赛最后一场，是一场只许大胜不许失败的比赛。此役，表现积极的中国队虽以２∶０战胜韩国队，但能否进军决赛仍要看日本与印度队的比赛。

    幸运的是，已经进军决赛无望的印度队为荣誉而打出了一场好球，逼得日本队不得不接受３∶２的结果。这一结果使得中国队幸运地靠比日本队多一个净胜球的优势而打入了决赛。

    置之死地打出好球

    比赛一开始，中韩双方都摆出了一副势在必得的架势。放手一搏的中国队在上半场进行到第１０分钟的时候，利用一个短角球的机会，由１２号广东籍球员周婉锋首先攻入一球。入球的一瞬间，金昶佰的脸上闪过一丝的喜悦，而后又是一脸的严肃。以往总是大大咧咧的金昶佰也情不自禁地不断用右手拭着额头上的汗水。在上半场比赛中，中国队员跑动积极，不仅进攻快而且丢球后立即开始防守，基本上是压着韩国队打，并获得多次射门机会，其中包括３次短角球机会。

    但是中国队的韩国籍主教练金昶佰显然对１∶０就结束上半时并不太满意。他在休息室又对队员进行了厉声“教导”。进入下半场，深知只有进攻进攻再进攻的中国女曲打得更疯了。在“魔鬼教练”“超级地狱训练法”调教出来的中国队，终于发挥出了体能的优势。５号陈辉和助理教练兼球员陈朝霞不断地利用快速地带球扯开对方的防守，并用恰到好处的传中多次为队友创造得分机会，可能是生怕忙中出错，韩国队的队员总是在解围的时候将球挑起，为中国女曲“贡献”了不下４个短角球。临比赛结束前还有５分钟，中国队队长３号陈朝霞射门区内的一记远射，为中国队将比分扩大到２∶０。

    应该说，中国女曲此役打出了世界冠军的水平，特别是场上的拼劲比一向以斗志顽强的韩国姑娘有过之而无不及。双方技术统计也表明了这一点。中国队全场射门达１９次，其中包括１１次短角球机会，而对手仅有５次射门，其中短角球３次。金昶佰赛后说：“中国姑娘今天已拼尽了全力，我对她们的表现很满意。”   

《信息时报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国女曲起死回生入决赛 11日再战韩国争冠

中国女曲2-0韩国队 韩籍主帅金昶伯观战

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(7)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(6)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(5)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(4)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(3)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(2)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(1) 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     