

女曲世界杯进四强 金昶伯：后面比赛有信心  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月05日08:41  

 女曲世界杯进四强 金昶伯：后面比赛有信心


    战胜新西兰队挺进四强，中国女曲在世界杯赛上实现历史性突破。赛后，主教练金昶伯总算松了一口气，他说：“中国队第一次进入世界杯四强，我当然满意了。”

    此役，金昶伯依然站立了全场，不停地大声喊叫。“我对这个比赛还是满意的。只是有些队员总是出现个别技术问题，我特别着急，而且比赛中也暴露出整体配合的不足，需要在以后的比赛中不断改进。”

    金昶伯对队员们表现出关切之情。他说，中国队能在这么艰苦的条件下获得这个成绩相当不容易，今年中国队的比赛任务很重，此前已经历了冠军杯和亚运会两个大赛，而且都获得了很好的成绩。目前，队员的伤病很多，几乎有一半以上的队员身上有伤，所有队员都处于体力极限，即使成绩比现在差也是可以理解的，但是队员们都在拼，我对打好后面的比赛有信心。    

《中国体育报》 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯中国女曲杀出小组赛 半决赛对阵荷兰

女曲世界杯-中国队首次晋级四强 6日迎战荷兰

女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强

长白山下并蒂莲――记女曲前锋唐春玲和付宝荣

女曲虽仍有“陋习” 金昶伯终于长舒一口气

中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级

小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局

世界杯女子曲棍球赛中国队积分领先韩国队

借鉴女曲经验男曲也请韩帅 本月内搞定人选

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       