

金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月19日09:47  

 金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上

王谦  


    在全国小球政治思想和训练工作会议上，中国女曲主教练金昶伯获得“特别贡献奖”，这位在中国已经获得较高知名度的韩国籍教练获此奖项可谓当之无愧。

    国家体育总局小球中心主任胡建国评价说，我们对金昶伯的训练和管理能力十分赞赏，他特点突出，工作敬业，重视信息、情报、资料的分析和应用，擅长大强度、大密度的训练，个性鲜明，治军严格。他的能力已经得到了我们整个曲棍球界的认同，对中国曲棍球发展的贡献也是有目共睹。同时金昶伯也十分喜欢中国队，他非常认同中国的举国体制，虽然中国曲棍球的底子不厚，后备力量不强，但是中国女曲的良好队风、凝聚力十分吸引他。金昶伯本人也多次表示，他希望带领中国队夺取2008奥运会冠军，他将在中国退休，不会再回韩国或者到其他国家执教。

    受到金昶伯成功的鼓舞，小球中心在手球项目上也聘请了韩国主教练郑亨均，效果也不错，明年还将计划从韩国引进男子曲棍球队、从韩国或古巴引进棒球队主教练。

    记者就此事求证小球中心主任胡建国时，胡建国认为，此事还在研究策划之中，但是引进外教的经验不能滥用，他提出了一个“适时、适才、适量”的原则，在合适的时机引进合适的人才，同时不能一窝蜂，一哄而上，而是要积极、稳妥，人尽其用，主要目的是通过聘请外教来引进国际上的先进技术和训练方法，尽快改变中国本项目的落后局面，同时选拔有潜力的年轻教练员协助外教工作，采用导师带学生的方法，提高我国教练员的水平。金昶伯的到来就对中国曲棍球教练的水平提高起到十分有益的作用，同时小球中心还希望通过将金昶伯的训练进行整理搞出一套中国自己的曲棍球教材，利用金昶伯来改进中国曲棍球的技术方法，逐步形成中国自己的曲棍球训练理论，这在以前是从未有过的，这种理论建设的意义也是外籍教练执教中国的意义之一。胡建国一再强调，在外籍教练的人选上一定要慎重，既对事业负责，又要对本人负责，一旦聘请了，则要理解他，学习他，同时又要帮助他，支持他的工作，对文化背景上的差异要理解，先进的地方要学习，不足的地方要弥补，支持外教就是支持我们自己。同时，小球中心还计划加大对本土教练的培养力度，“聘请外教的最终落脚点也是提高本土教练的水平”。 

《中国体育报》 2002年12月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠

“洋和尚”仍然吃香 小球项目还要引外教

寂寞玫瑰绽放首都机场 中国女曲载誉归来

保住水平再进步 女曲面临新主题：新老交替

要成为真正优势项目――女曲“接风宴”上的话题

需休息却歇不了 金昶伯将研究不足调整人选

历史性夺取世界杯季军 中国女曲昨返回北京

刚刚夺得世界杯铜牌的中国女曲返回北京

全国女子手球冠军杯赛上海队获决赛权

女垒曲棍球等国手庆申奥成功誓攀高峰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       