

女曲世界杯花絮：韩国队“借”酒浇愁  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月04日08:36  

 女曲世界杯花絮：韩国队“借”酒浇愁


    吃晚饭的时候，中国队教练组为了庆祝今天的胜利，喝了一点葡萄酒。席间，金昶伯说，韩国队在澳大利亚的联络人是他的大学师弟，今天从他那儿拿了两瓶酒走，要与韩国队“借”酒浇愁。饭桌上的人都乐了。金昶伯又说：“我跟他说，如果中国队进入四强，我请他们喝酒。”     

《中国体育报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国

2002澳大利亚女曲世界杯分组及赛程

中国女曲告别训练基地 向世界杯发起冲击

小球中心中国曲协发感谢信向各界致谢

女曲姑娘淡看夺冠：胜韩国正常 没进行庆祝

女曲友谊赛中国队负于德国队

国际曲棍球邀请赛中国女队夺冠

中国女曲战平日本

韩国邀请赛中国女曲1比1战平日本 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       