

女曲世界杯花絮：看球的比打球的急  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月04日08:37  

 女曲世界杯花絮：看球的比打球的急


    中德之战后，紧接着韩国对阿根廷。中国队队员全部坐在观众席上观战。这是一场对中国队来说非常重要的比赛，如果韩国队获胜，则中国队小组出线无望。因此，每到韩国队出现射门机会，中国队的姑娘们就非常焦急。当韩国队扳平一球以后，中国姑娘更紧张了，念叨着：“阿根廷怎么不着急呀？”当阿根廷队员控球时，聂亚丽大声喊：“后边有人。”片刻之后，姑娘们都笑了：“你得用西班牙语喊才行。”   

《中国体育报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲世界杯花絮：韩国队“借”酒浇愁

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国

2002澳大利亚女曲世界杯分组及赛程

中国女曲告别训练基地 向世界杯发起冲击

小球中心中国曲协发感谢信向各界致谢

女曲姑娘淡看夺冠：胜韩国正常 没进行庆祝 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       