

备战雅典奥运会 中国女曲要实现年轻化  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月10日15:47  

 备战雅典奥运会 中国女曲要实现年轻化

小昭  


    虽然中国女曲夺得了今年的冠军杯赛和釜山亚运会的冠军以及世界杯第三名，但为了在两年后的雅典奥运会上有所突破，中国女曲近期将进行人员调整，使队伍年轻化。这是国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国日前接受采访时说的。

    胡建国告诉记者：“中国女曲夺得第十届世界杯铜牌，这是中国女曲在世界杯上的最好名次。这次世界杯比赛之后，中国队将要进行调整，尽量使队伍年轻化，为雅典奥运会做准备。明年亚洲杯、冠军杯的世界大赛将更多地使用年轻球员，为年轻队员提供更多的锻炼机会。这届世界杯赛，中国的年轻队员得到了很好的锻炼，像马弋博、李爽、陈小玲都有出色的表现。”

    胡建国还表示，本次世界杯的前四名队伍实力本来就很接近，胜负只是瞬间之差。中国队在四个月的时间里连续参加了冠军杯、亚运会和世界杯三项大赛，在极度疲惫的状态下取得这样的成绩是相当不错的。这种比赛密度对提高队伍的适应能力，促进队员尽快成熟是很有帮助的。    

《文汇报》 2002年12月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国体育报：支持女曲再上征途

再现辉煌在雅典--寄语中国女子曲棍球队

当教练永远不能有满足的比赛--金昶伯访谈录

中国女曲世界排名升至第二 金昶佰瞄准雅典金牌

亚洲两强遭遇“突然死亡” 中国女曲展示娴熟技术

国际曲联年会调整规则 防守和短角球被改革 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       