

聂亚丽不惧做高龄产妇 张罗为女曲拍摄传记片  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月11日13:52  

 聂亚丽不惧做高龄产妇 张罗为女曲拍摄传记片

许可  


　　2003年2月28日，聂亚丽高高举起全国十佳运动员的奖杯。她的脸上洋溢着兴奋的神情，眼中流露出感恩的虔诚，她成为了13年来第一个获得这项荣誉的广东运动员！31岁的“高龄”了，但聂亚丽却告诉记者，她从来没有想过要退役，“也许退役的那天就是我跑不动的那天，如果有可能，我要坚持到2008北京奥运会。因为我想知道，在自己的祖国拿一次世界冠军的滋味是怎么样的。”

    中国女曲的成功书写了历史，聂亚丽获奖“全国十佳运动员”也书写了历史――毕竟是继邢芬之后，事隔13年代表广东再次获得“十佳运动员”啊！对于一个运动员来说，这样可以说是“功成名就”了。但是，聂亚丽却完全没有过“急流勇退”的想法。

    信息时报：你今年31了，而且还有严重的腰椎间盘突出。现在该拿的金牌和奖杯也拿了，想过什么时候退役吗？

    聂亚丽：没有，一点这样的想法都没有。说实话，我自己能走到今天，除了我的个人努力外，与我的家人对我的支持和鼓励是分不开的。我不想这样就给自己的运动生涯画上句号，太可惜了。如果有可能的话，我想打到2008北京奥运会，尝尝在自己祖国拿世界冠军的滋味。

    信息时报：你当选“十佳运动员”同样可以说是书写了历史――你是中国首位获得全国十佳的曲棍球运动员。有没有想过把自己的金牌和奖杯进行拍卖，然后将所得捐赠给曲棍球事业？

    聂亚丽：当然有，如果有可能进行拍卖的话，我一定会把我的金牌和奖杯拍卖所得全部捐献给曲棍球运动事业。说实在的，中国的曲棍球运动太需要社会的关注和人们的支持了！如果可能的话，我想请你帮我联系一下有志于中国曲棍球运动发展的企业和公司，尽快地将此事摆上议事日程上。

    信息时报：中国曲棍球队的冠军是继中国女排和中国女乒后，第三个荣登世界球类冠军的队伍，有想过和自己的队友们提议将这段奋斗史拍成电视剧或者是电影吗？

    聂亚丽：这也是我们这批中国女曲队员的一个心愿。如果没有记错的话，去年我们在成都打全国联赛的时候，八一电影制片厂的一个老导演就有这个想法，可能现在正在忙着写剧本吧。

    信息时报：你们有可能自己去参加演出吗？

    聂亚丽：当时导演说希望我们能自己演自己，这样对人物的塑造和情感的把握有帮助。听到这个消息的时候，我和队友们都挺高兴的，怎么说也可以过一把演员瘾了吧。但是，我们知道这是不可能的，国家队的训练和比赛都这么紧张，教练是肯定不会放我们去拍戏的。我想可能到时候导演会请演员吧。

    未来设想

    会去国外发展不过在退役后

    信息时报：2001和2002连续两年的世界最佳守门员称号让你成为了世界曲棍球界的香饽饽，有没想着到国外去发展？

    聂亚丽：其实这些机会我十年前就有了。当时我代表中国队打世界青年锦标赛，日本国家队的教练可能是觉得我挺有潜质的，想让我入日本国籍，打第二年的广岛亚运会。后来，荷兰队的技术顾问也找到了我，希望我到荷兰打联赛，但这些都被我拒绝了。毕竟，是党和国家将我培养出来的，我现在要做的就是忠诚地对待他们。

    信息时报：那么想过退役后，到国外当教练吗？如果哪天你率领你的队伍战胜了中国队，你会有什么样的想法？

    聂亚丽：如果有机会，我想我会尝试的。至于你说的战胜中国队，这都是完全有可能的。曲棍球毕竟首先是一项运动，我不想从中掺入太多其他东西。如果我接受了人家的邀请，我一定会尽力做到最好，不会考虑与中国队之间的胜负，这是竞技体育最起码的。

    信息时报：当你胸前挂上世界冠军杯冠军和亚运会的金牌时，除了兴奋和喜悦，你的心中会不会隐隐地掠过一丝遗憾？毕竟带领我们登顶的是一名韩国人。

    聂亚丽：我觉得这并没有什么，古人都有说嘛，“师夷长技以制夷”。就1999年那时而言，我们的曲棍球运动应该说是非常滞后的，金老师的到来，给我们带来了许多先进的理念和训练手段，让我们的这批队员幸运地成为了书写中国曲棍球历史的功臣。另外，金老师在中国的这几年，为我们培养了好几个年轻的教练，比如说现在上海队的程辉和蔡学梅、四川的杨红兵以及辽宁队的金建民和罗小兵。如果不出现意外的话，四川的杨红兵将接过金老师的教鞭。

    借颁奖“偷鸡蛇王”

    虽然冠军是拿了一个又一个，但是中国女曲的训练和比赛却比以往变得更投入了，以致聂亚丽在电话里的声音都夹杂着一丝疲倦，她告诉我，“拿全国‘十佳’固然高兴，但如果没拿到，乘着到北京颁奖，名正言顺地好好休息两天也不失为一件乐事。”

    尽管都在广东队“服役”，但与家人聚少离多的生活让聂亚丽的言语中透出些许无奈，“没办法，国家队东奔西跑的，一个集训下来就是几个月的。去年如果不是碰巧世界冠军杯在澳门举行，恐怕我整整一年与爱人呆上一个月的时间都没有。”

    信息时报：北京奥运还有5年，那个时候你已经36岁了。36岁的产妇是高龄产妇，你想过其中的危险吗？

    聂亚丽：说实话，我一直觉得自己挺愧对家人。当时为了夫妻团聚，爱人从北京铁路公安局辞职，来到了广州(聂亚丽的爱人目前是广东男曲的一名队员，九运会为球队勇夺金牌立下汗马功劳)。公公、婆婆还有自己的父母年纪都挺大了，我不仅没时间经常看望他们，而且还不能给他们生个孙子(外孙)，心里觉得真的没有尽到妻子和女儿的责任和义务。至于到时已是36岁的高龄产妇，我这个倒真还没考虑太多，我只是想着能尽尽自己的责任和义务。

    信息时报：当时从篮球运动员转为曲棍球运动员的时候，觉得自己最大的变化是什么？

    聂亚丽：皮肤差得苦不堪言！你想，这个大热天，穿着这些裹装，整个训练下来后，一身的痱子。印象最深的是，当时为了练扑救，教练就带着我们在跳远的沙池里练。除了高温让带在手上的手套近乎“燃烧”外，沙子粘在出汗的皮肤上，不断地摩擦，那感觉难受极了。

    还有，以前的训练服不像现在都是用泡沫做的，而是用竹片给串起来的，很容易被球打断。毫不夸张地说，我的胫骨到现在都是坑坑洼洼的。

    信息时报：当时心里的感觉是怎么样的？

    聂亚丽：想死，我是说真的。如果你也亲身体会一下，你就明白了。

    信息时报：现在身体情况怎么样了？

    聂亚丽：我腰椎间盘突出已经压迫了神经了。

    信息时报：那这样随时都有下肢瘫痪的危险啊？现在有没进行什么特别治疗？

    聂亚丽：没办法，这只能靠自己的意志了。虽然每次训练和打完比赛，腰都非常地疼，医生也要求尽量减少运动量，但是每次到了场上，一开始训练，我都顾不上这些了，只想着怎么把球拒之门外。我现在只能每天晚上坚持做理疗，尽量不让病情再恶化，毕竟是队里20多个队员，医生才一个。

    小档案

    籍贯：吉林大安

    生日：1973年6月4日

    身高：1.78米

    体重：70公斤

    项目：曲棍球

    场上位置：守门员

    荣誉：

    ●2002年世界冠军杯赛冠军

    ●2002年釜山亚运会冠军

    ●2002年世界杯赛铜牌

    ●2001年、2002年蝉联国际曲联“世界最佳门将”称号

    名列“十佳”的广东子弟兵

    1979年陈肖霞陈伟强

    容志行

    1980年陈肖霞梁伟芬

    容志行

    1981年陈肖霞容志行

    1985年江嘉良

    1986年何英强

    1987年何灼强

    何英强江嘉良

    1990年邢芬

    2002年聂亚丽  

《信息时报》 2003年4月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

今年劳伦斯世界体育大奖提名沪上隆重揭晓

他们希望谁来给自己颁奖？--中国十佳眼热世界十佳

冠军成功的背后--从郭晶晶的成长道路想到的 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       