

小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月19日16:25  

 小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌


　　中新网12月19日电 在2008年北京奥运会上夺取金牌，这是国家体育总局小球运动管理中心，为中国女曲提出的目标。

    在奥运会上，小球类项目一共有手球、曲棍球、棒球、垒球4种球类6个小项，小球中心提出的2008年奥运参赛目标为：女曲、女垒力争奥运金牌，女手力争奥运奖牌，男曲、男棒力争前六，男手则力争前八。其中，女曲、女垒、女手三项作为重点的争金夺牌项目，在2004年奥运会上，女曲要夺牌，女垒要力争夺牌，女手要力争前6名，在2006年亚运会上，三个项目的目标都是金牌，男曲和男手的目标首先是争取从亚洲出线，获得2004年奥运会入场券。

    目前，中国女曲和女垒已经获得2004年奥运会参赛资格。 

中国新闻网 2002年12月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上

小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠

寂寞玫瑰绽放首都机场 中国女曲载誉归来

保住水平再进步 女曲面临新主题：新老交替

要成为真正优势项目――女曲“接风宴”上的话题

需休息却歇不了 金昶伯将研究不足调整人选

历史性夺取世界杯季军 中国女曲昨返回北京

刚刚夺得世界杯铜牌的中国女曲返回北京

“寂寞玫瑰”悄悄怒放――记中国女子曲棍球队

国际曲联同意接纳巴多土三国为正式会员 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       