

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 曲棍球   

 中国青年报：女曲让我们想起“光阴的故事”

　　中国女曲队的主教练金昶佰在率队战胜韩国队，取得亚运会决赛权后，对自己的评价仅有一个“笨”字。中国女曲只将她们三年三大步归结为“天道酬勤”四个字。在中国女曲队的训练计划表上赫然写着“胜利属于流血汗的人”。这句话没有更多的修饰，却是那么实在。如同这支球队的教练还有他的队员们。 

    在竞技场看多了做秀与矫情后，愈发感觉这种朴实的可贵。当耳闻太多的“快乐”理论后，我们发现冷冷的、钢铁般的意志比起快乐的温情亦不乏魅力。

    中国女曲在釜山赛场意外地输给日本队，球队面临着必须战胜实力强劲的韩国队，还得看日本与印度队的脸色，才能决定球队能否挺进决赛的险境，球迷们着实为这支球队捏了一把汗，因为如果中国女曲无缘亚运决赛，真得感叹造物弄人。天知道，这支球队为亚运会付出多少血汗。金昶佰被誉为“大松博文第二”，这样的雅号当然因为他近乎残酷的训练，但他说得实在：我对队员肯定没有对手对她们那么凶。

    就是这支“白手起家”的球队在釜山命悬一线，但是她们没有被压垮，2∶0的比分将自己从悬崖边上拉了回来，为自己赢得了再迈一大步的机会。这时候，你才明白那些朴实对于比赛所有的意义。

    11日，中国女曲将在釜山赛场再一次直面韩国队，为中国曲棍球界的首枚亚运金牌而战。我们无法断言金牌的归属，但我们笃信“皇天不负有心人”。

    想起罗大佑那曲《光阴的故事》，“春天的花儿开，秋天的风以及冬天的落芽，忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想，风车在四季轮回的歌里它天天的流转，风花雪月的诗句里我在年年的成长……”这是大多数青春少年的成长的故事。但当女曲姑娘们哼唱这首歌时却觉得些许陌生，这样的风花雪月、少年情愁对于她们是那么的遥远。或者有人会为她们遗憾，但她们说：在赛场上战胜对手后的那种喜悦，不当运动员不去流汗是无法体会到的。对于她们来说，这样的喜悦比起风花雪月感觉更加实在。   

《中国青年报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

好球+好运=进决赛 中国女曲将与韩国队争夺金牌

中国女曲起死回生入决赛 11日再战韩国争冠

中国女曲2-0韩国队 韩籍主帅金昶伯观战

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(7)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(6)

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(4) 

项目

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     