

女曲虽仍有“陋习” 金昶伯终于长舒一口气  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月04日10:01  

 女曲虽仍有“陋习” 金昶伯终于长舒一口气

季安之  


　　打完与德国队的比赛，金昶伯独自从球场的通道走出，迎着珀斯漫天的阳光，他终于长舒了一口气。

    今天，他在赛后的短暂总结中第一次没有当面呵斥队员。虽然他在随后与记者的交谈中依然谈到，3号陈朝霞因迟疑失去了两次快攻机会，唐春玲因胆小而“躲”球的陋习依然没有改变……

    这场球确实让他不能给队员更多苛求：不仅长传进攻的整体战术显得前所未有的流畅，而且对德国队的逼抢夹击也屡屡奏效，队员们如此尽心尽职，比赛打到这个份上，同样血肉之躯的金教头，实在也不想挑剔他的这帮爱徒了。“还剩一场球了”，自言自语后的老金抚一下胸口，然后拍拍脑门，使人感觉到他在说，在承受了巨大的压力后，他现在只能稍稍舒口气，结果还得看明天。

    记者和金帅约定：如果明天打赢，咱们好好聊聊。

    老金第一次露出笑容，用半生硬的中国话说：“没问题。”   

《文汇报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级

小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局

世界杯女子曲棍球赛中国队积分领先韩国队

借鉴女曲经验男曲也请韩帅 本月内搞定人选

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国

女曲世界杯小组赛近尾声 澳荷两队冲出Ｂ组

终场哨响绝活抢3分――记“短角球专家”陈朝霞

世界杯中国女曲命悬一线 韩国队瞄准阿根廷

女曲世界杯胜乌克兰 中国队抢得出线关键3分

女曲世界杯小组赛 中国队0比2负劲敌阿根廷 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       