

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 曲棍球   

 女曲教练金昶佰衣锦还乡引来“红魔”喝彩声

    在女子曲棍球中国队与韩国队的比赛现场，在“红魔”方阵的对面，坐着由２００名“红魔”组成的拉拉队，这些韩国人拿着中国国旗，用生硬的汉语喊着“中国队，加油！”。这种情景在乒乓球、羽毛球等比赛中简直是难以想像的。

    据了解，这个拉拉队是有关方面特意组织的。尽管用意不详，但至少可以看出韩国人对中国女曲的韩国籍主教练金昶佰的友善。另外，韩国一家电视台为金昶佰此番“衣锦还乡”还进行了跟踪报道，并在这两天播放了有关金昶佰的专题片，在韩国当地引起了不小的反响。

    记者昨日在比赛现场还采访了几位当地同行，他们普遍认为，作为韩国女曲国家队前任主教练，金昶佰曾率领韩国队夺得世界冠军和奥运会亚军的辉煌战绩。但由于国内的一些矛盾，他才远赴中国执教。对此，韩国人当然感到惋惜。不过，他能在这么短的时间内帮助中国取得这么好的成绩，当然也让韩国人骄傲，因为他是一个韩国人。但对于比赛胜负，他们当然还是希望韩国队能赢。

    金昶佰当然也是个聪明人，面对这一敏感问题，他表示：“我是韩国人，但也是中国队的主教练，这是我的工作，把中国队带出好成绩也是我的职责。当我带领中国队第一次打进奥运会，韩国人都在为我的成绩感到高兴和喝彩，这一次也一样。   

《信息时报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

女曲巅峰今日对决 中韩谁能夺冠？

印巴男曲半决赛引发球迷对抗 上百警察平息

中国女子曲棍球教练金昶伯的三副面孔

女曲进决赛 女手平日本　在华韩教头昨“集体亮相”

中国青年报：女曲让我们想起“光阴的故事”

好球+好运=进决赛 中国女曲将与韩国队争夺金牌

中国女曲起死回生入决赛 11日再战韩国争冠

中国女曲2-0韩国队 韩籍主帅金昶伯观战 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     