

受伤还是咬着牙拼 程晖：现在就想打好比赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月05日08:55  

 受伤还是咬着牙拼 程晖：现在就想打好比赛

王静  


    12月3日，在女曲世界杯中德之战中，当程晖打进中国队的第三个进球后，她奋力地向空中挥了一下拳头，连日来的伤痛郁闷全部随着这个动作发泄出来。

    这是这次世界杯赛程晖打进的第一个球。还是在与苏格兰队的比赛中，程晖的脚不知何时受了伤，自己都没有感觉，直到比赛结束后才感觉到疼，这些天，程晖一直在咬着牙拼。

    作为队中资格最老的队员，程晖在比赛中是全队的核心，金昶伯的一些战术都是通过她在场上传达给队友。程晖说：“我性格比较直，爱说，再加上我是老队员嘛，所以这个任务就交给了我。”

    满口东北口音，性格直率的程晖却是四川人。她的经历可称丰富，15岁在四川队摸球，16岁到火车头队。七运会之后，火车头队解散，程晖回四川上了不到一年班，被北京队要走。2000年，北京队与吉林队合作，程晖又到吉林队。“老跟东北队员在一起，受她们影响。”程晖如此解释自己的东北口音。

    “你已经30岁了，考虑过以后怎么办吗？”“还没有，现在就想把比赛打好。回去以后还得参加全国锦标赛。然后我想好好休息一下。这一年太累了。”

    如今程晖还是代表吉林队，但是由于男朋友在上海，程晖很可能退役以后到上海。“其实我特别喜欢北京，就是没福气留在北京。”程晖满脸遗憾。   

《中国体育报》 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界曲协将评年度最佳 中国队三女将获提名

女曲世界杯进四强 金昶伯：后面比赛有信心

世界杯中国女曲杀出小组赛 半决赛对阵荷兰

女曲世界杯-中国队首次晋级四强 6日迎战荷兰

女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强

长白山下并蒂莲――记女曲前锋唐春玲和付宝荣

女曲虽仍有“陋习” 金昶伯终于长舒一口气

中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级

小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局

世界杯女子曲棍球赛中国队积分领先韩国队 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       