

我是个高水平的教练--国家男曲首选外教卓纳德访谈  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月04日15:11  

 我是个高水平的教练--国家男曲首选外教卓纳德访谈

李百放 王戎  


　　全国男子曲棍球联赛第一阶段3月底激战成都，即使这是全国男曲最重要的赛事，但更引人注目的地方，不在场内而在场外，因为中国曲棍球协会正在物色的男曲国家队外籍主教练主要人选―――巴基斯坦人卓纳德也悄然抵达成都。在场边观看完比赛的卓纳德，接受了本报记者的采访。

    记：中国曲协是何时和您取得联系的？ 

    卓：在今年的2月中旬。

    记：在此之前，您是否关注过中国曲棍球，是否有来华执教的想法？

    卓：我现在是巴基斯坦白队主教练，在和中国曲协联系时，我正受国际曲联的指派在朝鲜平壤作为讲师对当地的教练进行培训，在这之前，我没有考虑过来中国执教。2001年，我曾带领巴基斯坦队来华比赛过，中国队给我的印象是体能和技术还行，但战术意识比较落后，如果给予一定的指导和支持，他们会取得进步。

    记：如果您成为中国男曲国家队主教练的话，您首先要解决的问题是什么呢？

    卓：我会首先给队员灌输曲棍球的先进理念和技战术，这是最重要的，不同国家有不同曲棍球思想体系和技术风格，对于中国队而言，也需要形成一个固定的整体风格。具体到场上，有球时队员怎样去做、无球时队员怎样去做、以及如何跑动，这三方都做好了，才能达到更高的水平。

    记：中国女曲聘请了韩国籍主教练金昶伯，并取得了世界冠军。他很强调体能训练和整体配合，您对此有什么看法？

    卓：体能训练同意识训练一样，都非常重要。金在中国执教了两年，所以能取得良好的效果。但你要看到国际男子曲棍球的形势和女子不同，女子世界级的强队只有5、6支，但男子却有15支左右，中国队要想达到最高水平比较难。

    记：您的执教风格是什么呢？

    卓：(笑)我在巴基斯坦国家队、青年队都执教过，我总的来说是个高水平的教练。中国曲棍球协会正尽最大努力使中国曲棍球水平提高，中国曲协也聘请了一些外教，这会使中国曲棍球水平有所提高。

    据悉，中国曲协与卓纳德有了接触后，对他的执教能力有了一定的了解。卓纳德能否入主中国男曲国家队，还需要一些时间的等待。目前，卓纳德已经返回巴基斯坦。

    卓纳德简历

    出生日期：1966年4月14日

    学历：

    巴基斯坦拉合尔国立大学艺术系毕业

    运动员经历：

    1983年―――1985年代表巴基斯坦国家青年队参加了100多场国际比赛

    1987年―――1996年代表巴基斯坦国家队参加了250多场国际比赛

    教练经历：

    1999年―――2000年执教巴基斯坦青年队

    2001年―――2002年执教巴基斯坦国家队(助理教练)

    现为巴基斯坦白队(相当于国家队二队)主教练

    2001年带领巴基斯坦国家队获荷兰世界冠军杯赛第四  

《中国体育报》 2003年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国曲协决定聘请外教 男曲首位洋帅“难产”

天津曲棍球队力克辽宁 第一循环名列小组第一

中国男曲聘请外教进军２００８年奥运会

全国曲棍球锦标赛:天津队以1-0力克对手甘肃队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       