

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 曲棍球   

 女曲姑娘淡看夺冠：胜韩国正常 没进行庆祝

　　中新网10月14日电 在决赛中战胜东道主韩国队，夺取了亚运会的女曲金牌，但是队员们却难以兴奋起来。

    “打败韩国队很正常，因为实力在这儿。”队员李爽说。

    虽然拿了冠军，而且因此夺得了2004年雅典奥运会的入场券，但是当被问到球队是否为此庆祝了一番时，李爽的回答是“没有”。

    女曲在拿了冠军后，集体去为男曲加油，然后就踏上回国的飞机，很快就会开始集训，为下一个大赛世界杯夺金做准备。

    实际上，在中国女曲的奋斗计划中，亚运会上夺金只是朝梦想迈出了一小步而已。“女曲的目标不只是在亚运会上夺冠，还要在世界杯和奥运会上拿冠军。”李爽说话干脆利落。

    在女曲队员看来，前面的道路要更加难走，因为她们要面对欧美实力更为强劲的对手。   

中国新闻网 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

国际曲联主席说中国女曲给她留下深刻印象

韩国队险胜印度夺得亚运会男子曲棍球金牌

曲棍球综合:韩国队战胜卫冕冠军印度队夺金

金昶伯率领中国女曲兑现在釜山夺冠诺言

中国女曲击败东道主夺冠 付宝荣带球突破

中国女曲登亚运冠军宝座 队员将主帅抛上天 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     