

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国3比2胜日本获亚运男子曲棍球赛第5名

 楚海洋    

     在北京时间10月11日进行的第十四届亚运会男子曲棍球赛5/6名决赛中，中国队以3比2击败日本队，获得本届亚运会男曲第5名，日本队获得第6名。上下半时的比分分别是1比1和2比1。

    在7/8名决赛中，孟加拉国队3比2击败中国香港队获得本届亚运会男曲第7名，中国香港队获得第8名。上下半时的比分分别是1比1和2比1。     

中国体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

快讯：女子曲棍球决赛结束，中国队2∶1再克韩国队，摘走冠军。

印巴男曲争夺决赛权 引来双方球迷场下冲突

“铿锵玫瑰”衰微之后 女曲姑娘要在釜山登顶

釜山将掀起中韩巾帼大战

女曲教练金昶佰衣锦还乡引来“红魔”喝彩声 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     