

身体透支毅力支撑――胡建国评点女曲世界杯  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月06日09:08  

 身体透支毅力支撑――胡建国评点女曲世界杯

王静  


    对于中国女曲首次打进世界杯四强，今天到达澳大利亚珀斯参加国际曲联第38届年会的国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国认为，以后的比赛对中国队来说是考验，也是机遇。

    胡建国说，今年中国女曲在下半年参加了三个大赛，每个赛事的备战都仅有一个月时间，确实比较艰难，而且场场都是硬仗。亚运会期间许多队员受伤，还没有及时治疗便又投入到世界杯的备战中。取得这样的成绩，特别是姑娘们敢于向世界强队挑战，胡建国表示非常满意。他说，世界杯中国队以小组第二名的身份进入四强，这个成绩是相当不错的，是顽强的作风在支持着体力极度透支的姑娘们。

    决赛阶段，中国队面临的困难更多。因为荷兰、澳大利亚、阿根廷都是世界强队，她们的技术是从小练就的，而且队伍的年龄结构更加合理，在这点上，中国选手先天不足。今年能够获得冠军杯冠军，是因为中国队抓住了对手的弱点，形成了自己的风格，而荷兰、澳大利亚和阿根廷先后或平或负于中国队，其中有一个不可忽视的原因就是，赛前她们没有对中国队给以足够重视。现在她们吃一堑，长一智，都开始研究中国队，中国队已经不再是一匹黑马。此外，中国队备战参加亚运会的三个月时间，人家一直都在全力备战世界杯，而中国队是在一个大赛之后，体力已经开始下降的情况下参加世界杯的，面临的困难可想而知。

    但是胡建国也说，从不被人知，到被人知，再到被对手研究，是一个队伍成长为一支世界强队必须经历的过程。世界杯的决赛，对中国队来说是一个前所未有的严峻的考验，也是一个难得的机遇。面对已经针对中国队布置了专门技战术的对手，中国队不能怕。对手越难对付，中国队越可以提高自己的水平，一个队伍正是在不断地与高手对抗的过程中逐渐成长起来的。

    决赛不仅是技战术的较量，更是心理和精神的较量，正是磨练和培养坚强意志的时候。所以他希望运动员摆正位置，无论最后成绩如何，在比赛中尽自己的最大努力，在每一个细节的处理上，尽量做到完美。

    对于技战术环节，胡建国说，他希望中国队决赛期间有些新的变化，让对手猝不及防。   

《中国体育报》 2002年12月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“我们想拿冠军”――世界杯我女曲越打越自信

中国女曲顺利进四强 金昶伯期待实现个人目标

中国女曲首次进入世界杯四强 圆满完成任务

中国体育报：女曲能否更进一步

受伤还是咬着牙拼 程晖：现在就想打好比赛

世界曲协将评年度最佳 中国队三女将获提名

女曲世界杯进四强 金昶伯：后面比赛有信心

世界杯中国女曲杀出小组赛 半决赛对阵荷兰

女曲世界杯-中国队首次晋级四强 6日迎战荷兰

女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       