

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 中国青年报：莫要“神话”了中国女曲

 刘静    

　　曾经创造了一系列神话的中国女曲，在亚运会的比赛中意外输给日本队。在一系列的神话面前，这样的失利仿佛成了晴天霹雳。

    其实，赛场上本来就没有常胜的将军，更何况输掉这场比赛并不意味着中国女曲将无缘冠军，这时候“莫名惊诧”反倒显得怪异。但在球迷“惊诧”的背面，我们分明看到了被神话了的中国女曲。这样的神话缘于不了解这项运动，也并不真正了解这支球队。

    女曲的消息见诸报端始于2000年的悉尼奥运会，当许多人不知道曲棍球为何物时，首先听到的是中国女曲悉尼爆冷，打败世界冠军的消息。虽说中国女曲最终取得了第五的成绩，但是她们被球迷知晓的起点却是很高的。此时执教中国女曲的韩国人金昶佰也随即浮出水面，与他的球队一起一夜成名。此时的中国女曲以一个神话制造者的姿态横空出世。

    2002年9月，中国女曲用一个世界冠军把自己推到了各报头版的位置。她们在澳门举行的第十届世界杯女子曲棍球赛决赛中，击败了上届冠军阿根廷队。这是中国女子曲棍球运动史上的重大突破。人们谈论着这支进步神速的球队，也在议论着金昶佰到底是天使还是魔鬼，当他把中国女曲带入一个又一个的成功时，金昶佰像一个可爱的天使；可在训练时他的残酷不禁让人联想起魔鬼。在各种各样的议论中，女曲渐渐被神话了，仿佛这支球队永远不会有败绩。

    10月的釜山是中国女曲的又一个高度，这里是金昶佰的故乡。他说，中国女曲从来没有在亚运会上得过冠军，我要在我的家乡率领中国队拿一次冠军。这时候的金昶佰成了叛逆的英雄。而球迷们对于中国女曲的胃口被吊了起来，夺冠成了理所当然的事。

    其实，夺得亚运会冠军的难度丝毫不亚于在世界杯赛上夺冠，行家分析：“世界杯赛之所以能够拿到金牌，完全是因为运用了正确战术，以己之长攻彼之短。但亚运会上的主要对手是韩国队，其特点与中国队相似，又占有主场优势，因此，中国女曲面临的困难可想而知。”

    在亚运会上，输给日本队的确有点意外，但这绝不是中国女曲亚运征程的终结篇，中国队只要战胜韩国队，还有夺冠的机会。正如金昶佰所说：“与日本比赛失利的原因在于教练赛前制订的战术不当。虽然这场球输了，但我们还有一场对韩国队的比赛，我们还有拿冠军的机会。”

    中国女曲虽然有了一场失利，但失利也让我们看到了更加真实的中国女曲。这是一支具备了与世界一流球队抗衡的球队，但她们绝不是世界女曲界的梦之队。   

《中国青年报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

女曲中国队1：2惜败日本 主教练归因战术失误

女曲意外输日本 金昶伯:仍有机会摘得冠军

中国女曲意外不敌日本 夺金之路异常艰险

金昶佰的“野心”――我要帮助中国队实现亚运夺冠的愿望

“魔鬼教练”将中国女曲锻造成世界一流强队 

釜山评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     