

“我们想拿冠军”――世界杯我女曲越打越自信  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月06日09:06  

 “我们想拿冠军”――世界杯我女曲越打越自信

王静  


    12月4日打完新西兰之后，中国队的队员们一到休息室便全部倒在地上，有的坐着，有的躺着，而且几乎人手一袋冰块，敷在有伤的部位。队医、领队、替补队员逐个给刚刚下来的队员踩背，帮助她们放松。

    几乎每场比赛，中国队的队员们都是带伤坚持，像侯晓兰、程晖两个脚部有伤的队员，下场之后的第一件事不是与队友一起跑圈放松，而是坐下来。队医把她们脚上的绷带剪开，使肿起来的受伤的脚放松一下。

    半年的时间，经历三个大赛，女曲队员们的体力已经处于极度疲惫状态，如果不是一种顽强的意志在支撑她们，她们早就倒下了。对阿根廷那场比赛，是中国队最艰苦的一场，前面已经进行了三场比赛，体能下降，而且队员的伤病严重，在阿根廷队的快速逼抢下，中国队员的跑动无法达到最好状态。队员们都是咬着牙在跑，几个队员只能互相替换休息。

    赢了新西兰队，进入了四强，姑娘们特别高兴。以前问她们对荷兰队怎么打，她们都说，还没考虑那么多，先打完下面一场比赛再说。如今，她们很有信心地说，我们越来越自信了，我们想拿冠军。

    今天（12月5日）休赛一天，有的队伍也放假了，阿根廷队的队员到市中心购物，而中国女曲没有休息。今天上午，她们到市中心的一家健身房进行了力量训练，下午又到场地进行技战术训练。对于中国队来说，比赛没完就不能放松。

    晚上中国驻澳大利亚大使馆珀斯领事馆邀请中国队全体人员共进晚餐，也是对中国女曲打进四强的祝贺。   

《中国体育报》 2002年12月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女曲顺利进四强 金昶伯期待实现个人目标

中国女曲首次进入世界杯四强 圆满完成任务

中国体育报：女曲能否更进一步

受伤还是咬着牙拼 程晖：现在就想打好比赛

世界曲协将评年度最佳 中国队三女将获提名

女曲世界杯进四强 金昶伯：后面比赛有信心

世界杯中国女曲杀出小组赛 半决赛对阵荷兰

女曲世界杯-中国队首次晋级四强 6日迎战荷兰

女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强

长白山下并蒂莲――记女曲前锋唐春玲和付宝荣 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       