

中国男曲聘请外教进军２００８年奥运会  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年3月21日19:23  

 中国男曲聘请外教进军２００８年奥运会


    新华社成都３月２１日体育专电（记者史春东） 据悉，中国男子曲棍球队聘请的外籍主教练将在今后几天到达成都。中国男曲进军２００８年奥运会的准备工作正式启动。

    这是国家体育总局小球运动管理中心负责人王彤在成都向新华社记者透露的。

    中国曲棍球联赛已于２０日在成都开战，这也是我国首次以联赛形式举行的曲棍球赛。据介绍，根据奥运会曲棍球赛规则的变化，东道主队直接进入奥运会的内容被取消。为此，小球运动管理中心决定聘请外教执教国家男曲，以确保出线进军２００８年奥运会。

    据透露，国家男曲主教练考虑的对象主要有俩名外教，一位来自巴基斯坦，另一位是韩国籍教练。主教练人选下周就可以夺定，受聘的外籍教练直接到成都观看在这里进行的联赛，考察队员。受聘合同的细节须外教来了以后再进一步商谈。（完） 

新华社 2003年3月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国曲棍球锦标赛:天津队以1-0力克对手甘肃队

学汉语、戒酒、翻译――金昶伯身上的三件小事

新老交替 打造特色――女曲瞄准雅典奥运会

金昶伯：雅典期待惊喜 不信冲击不了奥运金牌

闵行曲棍球场“筑巢引凤” 中国女曲沪上安家

师生情深队员想念金指导 中国女曲紧抓春训 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       