

中体网-曲棍球 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 曲棍球 >> 裁判规则        

 　曲棍运动  

 　专用词语  

 　裁判规则  

 　走过的路  

 　明星天地  

 　国际赛事     

第一部分 

曲棍球运动员的服装和用品（player's cotinme and articles） 

 1．比赛双方应穿着颜色有明显区别的服装，背后 要有明显的号码。 

 2．守门员必须穿着与本队其他队员及对方队员 颜色不同的服装。  

3．运动员不得穿带有铁钉的鞋或佩戴其他对对 方队员可能造成危险的物品。  

4．上场队员必须戴护腿板。  

5．下列物品只有守门员才能使用：护胸、护腿，踢 球用的鞋套、手套和面罩。  

（l）手套：必须是分指的，指间不能用线穿连，仲平 时宽度不得超过20厘米，里侧可有一层保护物。 

 （2）护腿：每块最宽不超过30厘米。  

（3）鞋套：不准有锋利的边沿和凸出物。  

（4）面罩：最好采用模压塑料制品。  

6．裁判员应禁止运动员穿戴他们认为不符合本 规定的服装和用品。 

曲棍球比赛队与比赛时间（competitive team and tiee） 

 1．比赛在两队之间进行，每方上场队员不得多于 11人，其中必须有一人为守门员。 

 2．比赛中，每队最多可替换两名队员。被替补下 场的队员不得再上场,被罚离场队员离场期间不能由 其他队员替补。 

 3．经裁判员许可后，替补队员在比赛暂停时方能 入场，罚短角球和点球时不准替补。替补所消耗的时间 必须扣除。 

 4．运动员和替补队员无论在场上或场下，包括判 罚暂时离场和取消比赛资格的队员，在整个比赛中都 属裁判员管辖，因此须服从裁判员根据比赛规则所作 的决定。 

 5．比赛时间为前后两半，各35分钟。半场后双方 交换场地，中间休息时间5―10分钟。  

队长（captain）  

场上队长应在臂部佩带标志，他得负责：  

（l）在比赛开始前用抛掷选边器的方式选定场地或开球。胜者有权选择场地或开球。  

（2）选边胜者作出了选择之后，对方就自动取另一选择。上半时没有开球权的队下半时有开球权。  

（3）场上队长被替换或罚出场时，应重新指定场上队长。 

曲棍球获判员和计时、记录员（referee，timer and recorder） 

 1．每场比赛由两个裁判员掌握比赛，执行规则。 比赛中，裁判员是动作是否合法的唯一判决人。 

 2．每个裁判员应当：  

（l）主要负责本方半场的裁决，整个比赛中裁判员 不交换场地。 

 （2）只负责自己一侧边线上推、击球入界的裁决。  

（3）只负责自己半场角球、短角球、点球和进球以 及自己半场射门区内任意球的裁决。 

 3．裁判员在比赛前应负责检查场地、球门队员着 装及球棍等，使之符合规则要求。 

 4．计时工作应由裁判员负责，也可以另设一名或 两名计时员。 

 5．裁判员必须充分执行比赛时间的规定，并用书 面方式记录两队进球数。 

 6．裁判员有权在出现意外情况时，宣布暂停比 赛，必要时点球可在额外时间进行，所占用的时间应增 加到该半场的比赛时间内。 

 7．比赛进行中或休息时间内裁判员不得进行指导。 

 8．下列情况裁判员呜哨：  

（l）每半时比赛开始和结束。 

 （2）判罚或有其他理由须暂停比赛。  

（3）罚点球的开始和结束。  

（4）必要时指示球已出界。  

（5）指示进球得分。  

（6）进球得分和比赛暂停之后重新开始比赛。 

 9．裁判员应通晓规则，判断及时、明确．不做有利 于犯规队的判罚．做到严肃、认真、公正、准确。 

 10．计时员代替裁判员记录比赛时间，并负责呜 哨表示每半时结束。 

 11．记录员负责登记比赛队员名单和号码、得分、 犯规次数及处理换人等事项。 

 12．计时员、记录员在比赛中和休息时不得进行 指导。 

 　     
