

“寂寞玫瑰”悄悄怒放――记中国女子曲棍球队  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月10日21:00  

 “寂寞玫瑰”悄悄怒放――记中国女子曲棍球队


    新华网广州１２月１０日电(记者梁金雄  陈冀) 如果没有她们，中国体坛丰碑上将少一层夺目的光环；如果没有她们，世界体坛将不会见识中国女性的又一种风采；如果没有她们，曲棍球运动很难走到国人生活里来…… 

    她们就是可爱可敬的中国女子曲棍球队的姑娘。 

    在悉尼奥运会上首次亮相就击败世界冠亚军荷兰队和德国队，获得历史最好成绩第五名；在今年冠军杯赛上，力克全球顶尖５支球队，成为继女排后中国第二个球类集体项目的世界冠军；在釜山亚运会上，击败连获四届亚运冠军的韩国队，首次捧得冠军杯；在刚结束的世界杯赛中，又力克奥运会冠军澳大利亚队，位列季军，实现历史性突破…… 

    中国女曲这朵“寂寞玫瑰”悄悄地怒放了！ 

    中国女曲的横空出世，给国人带来了一连串的惊喜与振奋。与此同时，人们也在探究，倒底是什么神奇的力量使这支寂寞之师突然放射出夺目光彩？ 

    走近中国女曲，你会发现这是一支最具战斗力的队伍，因为她们具有非常敬业、讲究科学的精神，因为她们具有以苦为乐、坚韧不拔的品格，因为她们具有朴实无华、无私奉献的风范。 

    我很苦  但我无怨无悔 

    曲棍球在中国开展的第一天起就注定了她必须具有顽强拼搏的血脉。由于起步晚、底子薄，曲棍球运动当时在国内处于可有可无的地位。一群执着的姑娘拿起球杆，为曲棍球的生存而战。经费捉襟见肘，场地简陋不堪。国外球队起码都有草场地，但中国还没有，她们就在沙地上练。往往一跤摔下去就会磋掉一大块皮，但姑娘们毫不畏惧，爬起来接着练。 

    练曲棍球十分艰苦，不仅运动量大，且对抗性强。一场球赛下来，每个选手至少相当于跑了６千米。在激烈的对抗中，不长眼的球杆一碰上身体往往就是硬伤。何况还是女运动员，要同时克服生理周期带来的种种不适。然而，几代女曲姑娘的奋力拼搏终于为中国女曲的今天争得了一席之地。 

    韩籍教练金昶伯３年前来到中国后，女曲开始了“魔鬼训练”。一天８小时的强化训练，一练就是从白到黑；夏季在广州顶着３８摄氏度的高温，在太阳下一晒就是一天；每次训练都被当作是真枪实弹的比赛，每个人都得尽全力去拼。有时训练完了，队员们累得都不想爬上６楼的宿舍。 

    女曲姑娘也有着青春亮丽的面容，可长年的风吹日晒，使她们原来娇嫩的肌肤变得黑黝黝的。她们戏称自己是“花斑鱼”，因为每当穿上泳衣时，才会发现身上的颜色竟是一道黑一道白。 

    一次，马弋搏被迎面而来的小球击中脸部，五颗洁白的牙齿被打“飞”！领队海线恳求医生：“女孩年龄还小，请你们一定尽全力保住她的牙根！”可当队友们趴在地上捡回牙齿碎片时，医生却摇着头惋惜地说：“只能安假牙了！” 

    尽管伤得血肉模糊，可马弋搏始终没有掉过一滴眼泪。领队心疼地问：“马妍（昵称），你后悔吗？”这个女孩坚定地摇着头：“我不后悔！谁让我爱上曲棍球了呢？”    这天，从不到女队员寝室的金昶伯也破例来看望马弋搏，小马却轻松地说笑话安慰教练。金昶伯感慨地对领队说：“伤得这么重，她还反过来宽慰我，她越是这样，我心里越难受。” 

    科学训练让我如此精彩 

    走进女曲在广州的训练基地，你随处可以读到这样一些语句：“胜负在于思考和理解程度的快慢！”“０・１秒的短暂时间就能决定是否进球！”“没有风时能让风车转动的方法就是向前跑！” 

    这些警句折射出哲理的光芒。它无时无刻地提醒队员，曲棍球是一项斗智斗勇的运动，因而，科学训练尤为重要。 

    在金昶伯的大脑里每天存储着２６张变化着的曲线，他必须对每个队员的生理周期了如指掌，因而才能根据每个人的实际情况适时调整运动量和训练内容，使训练达到事半功倍的效果。 

    金昶伯执教后，女曲悄悄地发生了变化：加强了与科研部门的联系，定期邀请专家驻队跟踪分析运动员体能状况；赛前赛中赛后如何科学饮食，都有严格的要求；为了适应各种比赛时间，常打破习惯，安排午间训练；为了及时捕捉世界曲棍球运动的最新动态，运用网络技术不断跟进。 

    “魔鬼训练”并不是排斥科学的蛮干。带队之初，金昶伯的超大运动量训练曾遭到质疑，当时运动员的ＣＫ值（运动疲劳程度指标）曾一度飚升到５０００，而正常值仅在２００到３００之间。专家们提出要紧急叫停。可金昶伯却心中有数，执意继续：“我要用自己的方式练兵，我将用成绩说话。” 

    金昶伯清楚，这种不正常的升幅是因为以前的训练量远远不够，现在达到正常运动量，必然不适应。坚持了一段时间，球员ＣＫ值迅速回落到正常点。事实证明，金昶伯是对的。 

    曲棍球作为集体项目，团队精神至关重要。为了克服以前的懒散作风，金昶伯在队里实行了“连坐”的惩罚制度，即一人出错，全队受罚，他本人也不例外。这种方式看似有些极端，但这种矫枉过正却增强了队伍的凝聚力。如今，每天清晨，不用要求，女曲姑娘都会身着统一的服装，整齐地喊着“中国加油！加油中国！”的口号，迈着一致的步伐晨跑。 

    “进攻也好，防守也好，是精确的大脑竞争。”科学训练也同样表现在培养队员的全面素质上。他们认为，头脑简单、四肢发达绝对不能成为优秀运动员。女曲队员每晚都写日记，记下一天的感受和甘苦，也是训练的重要内容。有好书，领队和教练会推荐给队员传阅或围坐一圈共同品评。 

    因为奉献我才美丽 

    有人说，中国女曲是一支甘于寂寞、耐得冷落的队伍，多年摸爬滚打依然不改本色。然而，正是在这朴实无华的外表下，深藏着可贵的品质――敬业奉献。为了摸索出独具特色的中国曲棍球运动之路，许多年轻美丽的姑娘无私地奉献着青春。 

    ３６岁的教练杨红兵与曲棍球相依为伴２０多年。８年前，她生小孩之后刚两个月，听到国家队的呼唤，便抛家别子赶赴北京，在中断了６年训练后，以近３０岁的大龄重新回到曲棍球队。孩子长到８岁，作为母亲，她陪伴儿子的时间加起来不到３年。她每月最大的支出是电话费，在听筒里她最常听到的是儿子稚嫩的声音：“妈妈，你什么时候回来？” 

    悉尼奥运会后，为中国女曲拼了１２年的杨红兵结束运动生涯。那天的庆功宴上，她醉了：“这些年来，为了曲棍球我的确付出了很多，家庭孩子无法顾及，但比起中国女曲的长足进步，这点牺牲，值！” 

    对于教练金昶伯，国家体育总局局长袁伟民这样称道：“作为一名外籍教练，金昶伯的执教水平尤其是对事业的执着敬业值得中国所有的教练学习。” 

    为了备战釜山亚运会，在强化训练的８个月里，金昶伯在北京家里只呆过３个晚上。韩国人十分看重的中秋节到了，队里让金昶伯在北京的妻儿到广州探亲，或让他回京过节，但都被他婉言谢绝了。釜山亚运会正好在他的故乡举行，他有２００多位亲戚，但在率中国队拿到冠军前，他没见过一个亲人。 

    年仅９岁的小儿子已几个月没见爸爸了，他说：“想爸爸就是肚子饿的感觉。”小球管理中心的人员特意看望他，孩子的一句话把这些叔叔阿姨说得禁不住潸然泪下。 

    得分手唐春玲２８岁了，在曲棍球场上已奋战１１个年头。近一年都未曾与爱人见一面，她说：“只要还能跑得动，我都会尽全力去拼，为中国争回更多的金牌和掌声。” 

    这正是中国女曲每一位姑娘的心愿，更是她们开创美好未来的动力所在。   

新华网 2002年12月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际曲联同意接纳巴多土三国为正式会员

花儿为什么这样红！--来自中国女曲的报告

备战雅典奥运会 中国女曲要实现年轻化

中国体育报：支持女曲再上征途

再现辉煌在雅典--寄语中国女子曲棍球队

当教练永远不能有满足的比赛--金昶伯访谈录 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       