

中国男曲集训重新集结 四名老队员被招入队  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月04日15:13  

 中国男曲集训重新集结 四名老队员被招入队

李百放 王戎  


　　全国男曲联赛第一阶段的比赛3月底在成都结束，与此同时中国男子曲棍球国家队也开始了新一期的集训。通过队员在全国男曲联赛的表现，以及为了备战亚洲杯的考虑，重新集结的国家队进行了小小的人员调整，4名参加过亚运会的老队员被招入队。目前中国男曲的大部分球员都是年轻队员，身体素质不错，但基本技战术水平较低，补充老队员入队，就是弥补一些位置上的不足，起到核心的作用。 

    22名队员组成的国家队正在成都集中训练，5月11日―――25日他们将出访欧洲，与瑞士、波兰两支国家队进行8场比赛，然后中国男曲国家队在广州集训一个月。7月1日到7日国家队还将回访马来西亚，与马来西亚国家队进行4场比赛。之后，中国男曲国家队将在上海集训到9月初，全力备战9月中旬在马来西亚举行的亚洲杯赛。

    根据国际曲联的规定，中国男曲已经无缘2004年奥运会，中国男曲目前练兵的目标就成为全力冲击2008年奥运会。同样，按照国际曲联规定，作为2008年奥运会的东道主球队，中国男曲还将不能直接进入奥运会，留给他们通往奥运会的道路有三条：一是，取得亚洲冠军，这样将直接进入奥运会；二是，参加奥运会预选赛；如果中国队前两次机会都失掉的话，那么留给中国男曲的最后一根救命稻草是与世界排名第12位的球队进行资格赛。通过奥运会预选赛获得奥运会资格，将是中国男曲最现实和主要的目标。根据规定，奥运会预选赛参赛球队为各大洲洲际赛的前几名(各洲不同)以及取得2006年世界杯赛一定名次的球队。对于中国男曲要想参加2006年的世界杯赛，就必须参加2005年举行的世界杯赛预选赛，而要想参加世界杯预选赛就至少要取得亚洲杯赛的前四名。所以中国男曲要想参加2008年奥运会，就必须首先在亚洲杯上取得突破。

    2003年9月在马来西亚举行的亚洲杯赛，是中国男曲迈向2008年奥运会的第一步。亚洲男子曲棍球水平很高，韩国、巴基斯坦和印度三支球队都是世界级的一流强队，亚洲前三名的实力难以动摇，马来西亚、日本、孟加拉和中国香港等队与中国队属同档次的球队，是与中国男曲争夺第四的主要对手。其中，马来西亚队的实力又高于其他几支球队，且有主场的优势。因此中国男曲进入亚洲杯前四的目标困难重重，除了要在短短的几个月时间内尽快提高技战术水平外，未来的抽签分组情况将格外重要。中国男曲要想进入亚洲杯前四，不仅靠拼搏，也需要一点运气。  

《中国体育报》 2003年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

我是个高水平的教练--国家男曲首选外教卓纳德访谈

中国曲协决定聘请外教 男曲首位洋帅“难产”

天津曲棍球队力克辽宁 第一循环名列小组第一

中国男曲聘请外教进军２００８年奥运会

全国曲棍球锦标赛:天津队以1-0力克对手甘肃队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       