

女曲世界杯-中国队首次晋级四强 6日迎战荷兰  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002中国棒球联赛 >> 相关新闻  

 2002年12月05日00:24  

 女曲世界杯-中国队首次晋级四强 6日迎战荷兰


　　新华网珀斯１２月４日电（中国体育报记者　王静）在这里征战世界杯女子曲棍球赛的中国队，４日又以２：０战胜小组赛的最后一个对手新西兰队，顺利挺进半决赛。而韩国队虽然以６：２大胜苏格兰队，最终排名小组第三，与半决赛无缘。 

    中国队与新西兰队的比赛是４日比赛的最后一场。整场比赛有惊无险，中国队控制了场上节奏，在战术上采用一贯打法，跑动范围大，积极调动对方，攻势如潮，获得了多次打门机会。中国队的两个进球都是在上半场打进的，第一个球，１５号侯小兰大力打门，８号付宝荣在弧区内垫球进门。第二个进球是上半场结束前４分钟，由５号程晖在门前混乱中补射成功。 

    ４日是小组赛的最后一天，一共进行了８场比赛，荷兰队和德国队均以５：２战胜美国队和乌克兰队，英格兰队以３：０战胜西班牙，南非以６：０大胜爱尔兰，阿根廷以１：０战胜俄罗斯，日本以１：１逼平澳大利亚。 

    参赛各队的名次已经排出，Ａ组的排名是：阿根廷、中国、韩国、德国、新西兰、苏格兰、乌克兰和俄罗斯；Ｂ组的排名是：荷兰、澳大利亚、西班牙、英格兰、日本、美国、南非和爱尔兰。Ａ、Ｂ两组的前两名进入半决赛。在半决赛中，澳大利亚队将与阿根廷队争夺决赛权，另一个决赛名额将在荷兰队与中国队之间产生。   

新华网 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲世界杯-中国队战胜新西兰 首次晋级四强

长白山下并蒂莲――记女曲前锋唐春玲和付宝荣

女曲虽仍有“陋习” 金昶伯终于长舒一口气

中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级

小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局

世界杯女子曲棍球赛中国队积分领先韩国队 

小球专题

2002中国棒球联赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       