

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 中国女曲意外不敌日本 夺金之路异常艰险

    人民网釜山10月7日电  记者陈晨曦报道：在仅有4支球队参加的亚运会女子曲棍球比赛中，中国队意外地以1∶2不敌第二个对手日本队，夺取亚运会金牌的道路变得异常艰险。

    日本队今天在比赛中表现得非常主动，上半时就先入一球。中国队在下半时加强了进攻快扳回一分，但仅过了两分钟，就由于后卫的一个防守失误再次被日本队反超。随后，中国队的进攻显得盲目慌乱，很难对日本队的球门形成威胁。

    赛后，中国队主教练金昶伯说，中国输球的主要原因是他战术有误。他说：“中国队员们奋力拼斗，打得很好。但是，由于我战术上的失误，导致了中国队的失败，我对此负全部责任。”金昶伯说：“我知道日本队紧逼着中国队打，所以我想利用中国队员技术好、速度快的优势，发动猛烈攻击，率先抢得胜利。”  对于中国队的前景，金昶伯说：“我们会努力的，相信会有一个好结果。”

    在另一场比赛中，韩国队5∶0大胜印度队。

    两轮战罢，中国队的处境异常凶险。根据赛程，获得单循环比赛前两名的球队直接进入决赛。但中国队由于首轮仅以2∶0小胜印度队，因此，即使在单循环最后一轮比赛中战胜韩国队，也极有可能由于净胜球的劣势被淘汰出决赛。 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

金昶佰的“野心”――我要帮助中国队实现亚运夺冠的愿望

“魔鬼教练”将中国女曲锻造成世界一流强队

治愈恐韩症的韩国人-专访中国女曲主帅金昶佰

冲刺前的小憩――中国女曲珠海调整侧记

成功源自严格 “魔鬼教头”练就女曲世界冠军

这个冠军不一般！--中国女曲“一步一个脚窝” 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     