

中国女曲顺利进四强 金昶伯期待实现个人目标  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月05日18:59  

 中国女曲顺利进四强 金昶伯期待实现个人目标

 谢炯  


　　中新之战终场哨响，开赛以来一直眉头紧锁的中国女曲主教练金昶伯总算露出了难得的一丝笑容。他少有地走到场边，与下场的球员一一击掌表示祝贺和赞赏，并不忘特意关照一声：“喝点水，慢跑放松一下，注意别感冒了。”

    顺利晋级四强，中国女曲已达到了赛前指标，但金昶伯显然并不满足就此止步，他坦率地说：“中国女曲的任务完成了，不过我个人的目标尚未实现。我曾带领韩国队夺得过世界杯赛第三名，我希望能带中国队也达到甚至超过这一目标。”说罢微微一笑：“当然，这只是我个人的‘野心’。”

    谈起半决赛对手，金昶伯承认，对中国队来说，与其与东道主澳大利亚队相遇，中国队更情愿与荷兰队交手。“因为东道主难打，而荷兰队尽管在本届世界杯赛上表现不错，但近年来中国队与之交手的战绩为一胜二平，我们并不怕它。”他略为停顿一下：“当然，中国队四个月来接连打了冠军杯、亚运会和世界杯三大战役，队伍比较疲劳，队员也出现了伤病，能有什么发挥也很难说，所以无法预测胜负，但我们一定会全力以赴，绝不放弃向更高目标冲刺的机会。”

    说罢，狠狠挥了一下手，头也不回地向前走去。   

《新民晚报》 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女曲首次进入世界杯四强 圆满完成任务

中国体育报：女曲能否更进一步

受伤还是咬着牙拼 程晖：现在就想打好比赛

世界曲协将评年度最佳 中国队三女将获提名

女曲世界杯进四强 金昶伯：后面比赛有信心

世界杯中国女曲杀出小组赛 半决赛对阵荷兰 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       