

世界杯女曲获铜牌 胡建国：要永远保持锐气  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月09日09:29  

 世界杯女曲获铜牌 胡建国：要永远保持锐气

王静  


    中国女曲获得世界杯赛铜牌后，国家体育总局小球中心主任胡建国露出欣慰的笑容，他说，第三名的成绩虽然有些遗憾，但是中国队在四个月的时间里连续参加了三个大赛，在极度疲惫的状态下取得这个成绩是相当不错的。而这种高密度对提高队伍的适应能力、促进队员尽快成熟是很有意义的。

    胡建国很满意今天女曲队员们的发挥，他说队员们对比赛都很投入，在非常困难的条件下勇于拼搏，绝不放弃。对于这场比赛，他特别提到了陈朝霞、聂亚丽、马弋博和黄俊霞。

    胡建国说，一支成功的队伍要永远保持锐气，训练有热情，比赛有激情。这次世界杯比赛之后，中国队要进行人员调整，尽量使队伍年轻化，为雅典奥运会做准备。明年，在亚洲杯、冠军杯等世界大赛上，中国女曲将更多使用年轻球员，为年轻队员提供更多的锻炼机会。   

《中国体育报》 2002年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢

一年迈出三大步 中国女曲世界杯赛喜获铜牌

中国夺得女曲世界杯铜牌 周婉锋带球突破

阿根廷曲棍球队战胜荷兰队首次获得世界杯冠军

快讯-阿根廷点球4-3胜荷兰 女曲世界杯夺冠

女曲世界杯：中国队2-0击败澳大利亚获铜牌

快讯:中国队击败东道主获女曲世界杯赛铜牌

与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏

借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队

中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？ 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       