

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 曲棍球综合：印度队把中国女曲送进亚运会决赛圈

 梁金雄、李拯宇    

   上个月刚戴上世界冠军桂冠的中国女曲，今天靠印度女队的“帮助”幸运地拿到亚运会决赛权。 

    在今天进行的亚运会女曲小组循环赛最后一场只许大胜不许失败的比赛中，表现积极的中国队虽以２：０战胜韩国队，但能否进军决赛仍要看日本与印度队的比赛。好在已进军决赛无望的印度队为荣誉而打出了一场好球，逼得日本队不得不接受３：２的结果。这一结果使得中国队幸运地靠比日本队多一个净胜球的优势而打入了决赛。 

    由于中国队在上一场对日本队的比赛中意外以１：２告负，加上净胜球仅１个，因此这场与老对手韩国队比赛就使得中国队必须净胜３球以上，才能确保进入金牌决战。金昶佰赛后说：“虽然我们能否出线还要看下一场日本与印度队的比赛结果，但中国姑娘今天已拼尽了全力，我对她们的表现很满意。” 

    应该说，中国女曲此役打出了世界冠军的水平，特别是场上的拼劲比一向以斗志顽强的韩国姑娘有过之而无不及。双方技术统计也表明了这一点。中国队全场射门达１９次，其中包括１１次短角球机会，而对手仅有５次射门，其中短角球３次。 

    在上半场比赛中，中国队员跑动积极，不仅进攻快而且丢球后立即开始防守，基本上是压着韩国队打，并获得多次射门机会，其中包括３次短角球机会。第十三分钟时，中国队利用第二次短角球机会，由周婉锋攻破了韩国队大门。 

    但是中国队的韩国籍主教练金昶佰显然对１：０就结束上半时并不太满意。他在休息室又对队员进行了厉声“教导”。 

    下半时，在“魔鬼教练”“超级地狱训练法”调教出来的中国队，发挥出了体能的优势，最后１０分钟几乎是围着韩国队打，并获得多次短角球机会，终于在６７分钟时由队长陈朝霞攻入第二球。 

    中国女曲上个月在澳门举行的世界女子冠军杯赛上，以不败战绩首次获得世界冠军称号。女曲也是继女排后，在球类集体项目中第二支夺得世界冠军称号的队伍。由于没有净胜韩国队３球以上，这样中国队的出线就系在上届亚军印度队身上，希望已２战２负出线无望的印度姑娘不要净输２分或以上。 

    虽实力不济，为荣誉而战的印度队在对手强大的攻势下却颇具体育精神，顽强地让日本队接受３：２的苦果。日本队只好看着中、韩两队进入决赛，而自己将与印度队争夺铜牌。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

亚运女子曲棍球：中国队2:0战胜韩国队

快讯：中国女子曲棍球队２：０战胜韩国队

中国青年报：莫要“神话”了中国女曲

女曲中国队1：2惜败日本 主教练归因战术失误

女曲意外输日本 金昶伯:仍有机会摘得冠军

中国女曲意外不敌日本 夺金之路异常艰险 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     