

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国际曲联主席说中国女曲给她留下深刻印象

    新华社釜山１０月１２日电（记者梁金雄）国际曲棍球联合会主席埃・范布雷达・维里斯曼今天在这里接受新华社记者专访时说，中国女曲姑娘近期的优异表现给她“留下了非常深刻的印象”。

    专门从布鲁塞尔来釜山观看亚运会的维里斯曼女士昨天观看了中国女曲与韩国队的冠军决赛。她说：“中国队继夺得冠军杯后，又第一次获得亚运会冠军，她们的表现给我留下了非常深刻的印象。”

    从事曲棍球运动和管理已有２２年历史的维里斯曼说：“这些年来，我亲眼目睹了中国的曲棍球运动每年都在取得进步。尤其是北京获得２００８年奥运会主办权后，相信中国会在女队连夺世界和亚洲冠军后，曲棍球运动将进入一个新的发展时期。”

    她说，中国女队现在成绩上来了，相信男队在不久的将来也会有更大的进步。

    维里斯曼女士对中国至今没有举办任何曲棍球世界大赛表示遗憾。她说：“我认为中国要在曲棍球项目上取得更大进步，就必须主办一些国际曲棍球大赛，如冠军杯赛、世界杯赛等。多举办这些世界高水平的比赛，不仅能提高中国的曲棍球水平，更能通过电视传播，让十二亿中国人了解和认识曲棍球运动，这样就会增加一些曲棍球的爱好者。”

    作为国际奥委会委员，维里斯曼在担任国际奥委会２００８年申奥评估团成员时，曾来中国视察。谈到对中国的印象，她说：“我喜欢中国人民，中国人非常热情、友好，而且还特别有幽默感。”

    采访结束时，维里斯曼还特意给记者留下国际曲联新闻官的姓名和联系地址。希望中国记者多报道些曲棍球新闻，因为中国的曲棍球在世界曲坛已占有相当引人注目的位置。   

新华社 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

韩国队险胜印度夺得亚运会男子曲棍球金牌

曲棍球综合:韩国队战胜卫冕冠军印度队夺金

金昶伯率领中国女曲兑现在釜山夺冠诺言

中国女曲击败东道主夺冠 付宝荣带球突破

中国女曲登亚运冠军宝座 队员将主帅抛上天 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     