

中国男曲正式在成都集结 外籍主帅尚未确定  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年1月23日09:41  

 中国男曲正式在成都集结 外籍主帅尚未确定


　　中新社北京一月二十二日电(记者 高凯)中国国家男子曲棍球队今天在四川成都正式集结，开始长达三个月的冬训。

    中国国家体育总局小球运动管理中心曲棍球项目负责人王彤介绍说，中国男子曲棍球一直没有长年集训的国家队，每次都是在大赛之前临时组队，此次由二十九名运动员和三名教练员组成的中国队是首支男子曲棍球国家队。

    去年亚运会结束以来，国家体育总局小球运动管理中心决定设立男曲国家队，并借鉴中国女曲的成功经验，计划为这支队伍聘请一位有经验的外籍教练作为主帅。王彤介绍说：“目前我们已经给韩国、澳大利亚和巴基斯坦三个国家发出了需要请教练的信息，但是还没有回应。我们之所以选择这三个国家主要是他们的男曲水平都挺高，而且，经过考察，我们认为他们的风格更适合中国队。”

    王彤透露，外籍主帅的人选有可能在今年二月敲定。

    由于中国男曲已经丧失了参加雅典奥运会的资格，因此中国男曲将主要面向二00八年北京奥运。王彤介绍说，今年中国男曲的主要任务是参加九月在马来西亚举行的亚洲杯。 

中国新闻网 2003年1月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新一届中国女曲全面年轻化 平均年龄降低5岁

新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运

难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战

小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌

金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       