

师生情深队员想念金指导 中国女曲紧抓春训  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年2月15日18:36  

 师生情深队员想念金指导 中国女曲紧抓春训

李修乐 田南帆 胡中原  


    来到坐落于莘庄的国家曲棍球集训基地时，只见身着黄白两色球衣的两支“女子足球队”正在进行激烈的比赛。细眼一看，原来，这身着黄白两色球衣的球员正是在上海冬训的国家女子曲棍球队的队员，而“裁判”却是去年带领中国女曲夺得冠军杯赛和亚运会冠军及世界杯季军的主教练金昶伯。

    去年世界杯后，中国女曲队员解散回各自母队打全国比赛，至1月31日结束后，才舒心得以回家与亲人过了一个春节。队员于2月12日开始集中，前天下午在金指导的带领下进行了冬训第一课，她们的足球比赛是在为身体进行恢复训练……

    金指导求助

    当女队员们这边正在训练时，金指导却带着领队、翻译等一行人找了体育场的一位工作人员问其借一辆“自行车”，当闵行体育局的陈局长听明情况后，立即带着他们来到健身房，搬出一辆自行车训练器到场地边。原来金指导借这辆“自行车”是为了国家队的主力守门员聂亚丽作恢复训练的。已在国家队服役了7年多的老队员聂亚丽，是带着医生的伤病诊断证明赶来集训的。昨天金指导不仅针对她的身体情况进行训练，还为她请来上海最好的医生来为她会诊治疗。

    重点抓春训

    自去年打完世界杯后，国家曲棍球女队的老队员退役了5名。又从今年1月31日结束的全国比赛参赛队中的北京队抽调了前锋王京力，吉林队前卫刘萌弟，广东队前锋张春红三人入选国家队。按金指导的构思，国家队在今年上半年的主要任务是在上海集训，抓好新老队员磨合与基本功的训练是春训的重中之重。

    今年的6月以后，国家女曲棍球队虽已安排了对阿根廷的回访赛、对德国的顺访赛及由澳、印、韩、南非、中等国参加的第四届韩国电信杯赛、荷兰4国邀请赛、11月于澳洲举行的第十一届世界冠军杯赛等赛事，但这一切其实都是围绕着明年奥运夺冠目标而进行的。

    师生情谊深

    指着球场上攻防有序，传接准确的女曲队员们，领队海线开玩笑说：“你看看，我们这些队员踢得如何？不比国家女足差吧？”海领队还介绍说：“头一天训练，大家就很兴奋。前天报到时，见到一个多月未见的金指导，姑娘们围着他都说想死了。”虽然她们每个人说的话语不尽相同，但她们所传达的心声却是出乎意料的一致：在离开金昶伯的时候，她们都很想念金指导。她们觉得第一天的训练就是以行动来回报那久违的金指导。 

《新民晚报》 2003年2月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女曲主帅金昶伯过个快乐本命年

中国男曲正式在成都集结 外籍主帅尚未确定

新一届中国女曲全面年轻化 平均年龄降低5岁

新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运

难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       