

中国女曲主帅金昶伯过个快乐本命年  

　　体育在线 >> 小球  

 2003年2月02日14:25  

 中国女曲主帅金昶伯过个快乐本命年


  　金昶伯全家已在韩国过年了，不过他心里还牵挂着中国曲棍球队，想着他的队员。为了让读者更加关注他的姑娘们，老金临回国前特地留影给大家拜年，今年48岁的老金祝所有过本命年的读者羊年顺利。

    回到韩国过大年 

    马年，对于中国女曲的韩国籍主教练金昶伯来说，可谓一帆风顺。冠军杯冠军、釜山亚运会冠军、世界杯第三名，一连串的好成绩让这位“魔鬼教练”由衷的喜悦。现在，新一届女曲国家队已经成立，集训开始前，金昶伯难得无事一身轻。1月29日，金昶伯就携着一家老小返回韩国，准备过个标准的“韩式”春节。

    在韩国，过春节也很讲究，过年的方式和中国人大同小异。据金昶伯介绍，韩国人很讲究家庭观念，春节时，家人定要欢聚一堂吃顿热热闹闹的团圆饭，亲戚朋友也要在过年的日子里互相拜访，做小辈的还得给长辈磕头呢。

    走入羊年，48岁的金昶伯也迎来了自己的本命年，尽管笃信天主教的他并不太在意本命年需要格外小心的说法。不过他还是希望自己的羊年能够更顺利一些，同时也祝愿所有属羊的人能够过一个快乐的本命年。

    儿女不爱曲棍球

    金昶伯的家是一个典型的韩国传统家庭，丈夫在外工作奔波，妻子在家相夫教子，一家人其乐融融。

    自从金昶伯来到北京后，他的母亲、太太和三个孩子也跟到北京安家落户。金昶伯坦言自己的大男子主义比较明显，以致妻子有时要喊起“男女平等”的口号，他也感觉很惭愧，但没有办法，因为“这是韩国的传统”。至于儿女今后的婚嫁，金昶伯则“调皮”地说，大儿子很内向、不爱说话，最好不要找中国媳妇，因为那样就享受不到“大男人的特权”了；女儿中国话说得不错，也很活泼好动，不妨找个中国丈夫，那样就可以不用像韩国女人一样“惟丈夫之命是从”了。

    身为女曲主教练，金昶伯当然希望儿女在这方面有所建树，可三个孩子却偏偏都对曲棍球不感兴趣。10岁的小儿子民魁倒是颇具运动天赋，可惜热爱的运动是足球，心目中的偶像也并非老爸，而是韩国足球队的世界杯英雄宋钟国。

    当然，无论儿女今后做什么工作，金昶伯都希望他们有所成就。“尽人事，听天命”是金昶伯的座右铭，无论带韩国队还是中国队，无论队伍成绩是好是坏，无论执教生涯是顺利还是坎坷，他始终都坚持自己必须尽力。对自己的儿女来说，也是一样：努力了，不一定成功；不努力，肯定不会成功。

    今年一定好好过

    可能现在对我来说，最重要的是队伍的成绩。在羊年里，我希望中国女曲能够顺利完成队伍的新老交替，以期能在2004年奥运会上进入前三名。

    在釜山亚运会上夺冠以后，队中的5名中坚力量选择退役。说实话，我知道我又迎来了一个新的困难时期，因为队伍又需要一个长期的过程来进行新老队员之间的磨合。羊年是我的本命年，可能也将会是坎坷的一年。

    前不久，新一届国家队集训人员已经确定，无论从技术水平、比赛经验，还是心理素质等各方面来看，新队伍肯定会和老队伍有一定的差距。可我并非没有信心，我希望能用一年时间让这支新军赶超原先队伍的水平，这样中国队才能在雅典奥运会上取得理想的成绩。当然，我的最终愿望肯定是奥运冠军，我也相信总有一天中国队能完成我这个心愿。

    除国家队主教练外，我还被聘为中国曲协教育委员会主任，现在我正利用业余时间编写一套曲棍球训练教材，我将会在这上面花费更多心血。

    偏用汉字写“祝福”

    在认识金昶伯之前就知道他是一个非常严谨认真的人，出镜前一个小小的细节，让记者真切地感受到这一点。

    在拍贺岁照片之前，记者曾与金昶伯联系，希望他到时能配合影楼的摄影师换套唐装，让北京的读者看来有亲切感。不知是语言交流上的问题，还是金昶伯就是这样一个认真的人，当记者一进他的家门就发现，从金昶伯本人到他的家人都无一例外地穿上了唐装。

    其实，熟悉金昶伯的人都知道，他对照相一直视为苦差。这次之所以出镜，完全是为了中国女曲的发展。金昶伯对记者说，作为中国女曲主教练，除了日常带队，配合媒体宣传也是自己的职责所在。曲棍球运动在中国还不十分普及，直到女曲取得了一些成绩才得到关注。曲棍球在中国要想发展，需要更多人喜爱和加入，帮助宣传对自己来说当然是义不容辞的。

    最后一件小事让记者更加体会到了这位韩国人的认真劲儿。在等待拍照的间隙，记者希望金昶伯能够为晨报读者写上几句春节祝词，当时记者的想法是“既然是韩国人也只有写韩文了”，可金昶伯却说：“写韩文北京读者怎么能看懂呢？”于是，他把自己想要说的话告诉了翻译，再由翻译写成中文，最后，金昶伯像小学生描红一样将这些字一个一个描了下来。所以，这几个字看似简单，却是一个韩国人对中国、对中国曲棍球深厚感情最直接的体现。

    难忘2000年夜饭

    从接手中国女曲至今，金昶伯已经在中国生活了三年多。不过，今年还是他第一次回到韩国过年，前两次春节不是在国外就是在飞机上度过。原因很简单：工作实在太忙了。

    2000年春节对金昶伯来说可能是比较难忘的一次，因为这个春节他是和队员们在澳大利亚一同度过的。在年三十的那次年夜饭上，原本酒量甚佳的金昶伯居然也被队员们你一杯我一杯的敬酒弄得不胜酒力。虽然没能和家人一同过节，但金昶伯认为那个春节对他来说具有非常的意义，因为一顿年夜饭让他和队员们拉近了距离。在今后的三年里，全队上下始终和他同舟共济，再困难也没人想要放弃。也正是这顿年夜饭，让女曲姑娘们看到了原本非常敬畏的“魔鬼教练”金昶伯感性的一面。从此，他在队员心目中既是训练场上的铁帅，也是生活中的慈父。可能这顿饭吃了什么，说了什么，很多细节对金昶伯和队员们来说已经模糊，可是那种亲如一家的温馨气氛却将永远留在金昶伯和每位女曲姑娘的心里。  

《北京晨报》 2003年2月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男曲正式在成都集结 外籍主帅尚未确定

新一届中国女曲全面年轻化 平均年龄降低5岁

新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       