

解放日报：人格魅力  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年3月06日10:31  

 解放日报：人格魅力


　　金昶佰是一位很有水平的教练，韩国女曲的历史战绩足以证明这一点。但他在中国的成功，并不仅仅因为自己业务能力的高强。

    从很多报道中，我们可以发现金昶佰的几个特点。一是敬业，二是关爱队员，三是以身作则。这些特点反映出的是他的人格魅力。而这真是很多外籍教练，包括大牌外籍教练所缺乏的。

    论名气，米卢绝对比金昶佰响。论对于中国体育的意义，首次打进男足世界杯也绝对大于女曲亚运夺冠。但是，米卢最后离开中国的时候，却背负了很多鄙夷的目光。这位神奇教练在中国的“美誉度”下降得非常快，很重要的一个原因，就是少了一点人格魅力。

    金昶佰亲自买菜，切骨拔毛弄到凌晨，所以队员都把他看作父亲，愿意为他拼命。米卢和一些球员关系有点僵，受到过“中国第一球星”的炮轰。金昶佰为工作戒了酒，所以队员也很耐得住寂寞，甘心默默拼搏。米卢在世界杯开赛前大演广告，今天推荐某某酒，明天推荐某某空调，不知道他该如何教育队员远离拜金主义。

    从金昶佰和米卢的比较中，我们可以看出一个外籍教练的人格魅力在执教工作中的重要性。这个道理，可以供体育主管部门和球队老板在挑选外籍教练时思考，也可以为新近来华、将要来华的外籍教练们借鉴，包括刚刚被评为二月亚洲最佳教练的哈恩。   

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金昶佰公开圣诞心愿：到雅典奥运会捧冠而回

小球中心一车鲜花献女曲 金昶佰瞄准奥运会冠军

另类比较--米卢与金昶佰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       