

中国男曲 外籍教练带来期待  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年6月27日16:26  

 中国男曲 外籍教练带来期待

王谦  


    随着非典疫情的解除，中国体育也恢复活力。在非典疫情中闭门苦练的中国男曲终于也能出门“活动活动”了。7月1日，他们将飞赴马来西亚与马来西亚国家队打4场对抗赛，随后将转战巴基斯坦，与世界级的男子曲棍球劲旅巴基斯坦国家队进行连续6场对抗，对于从未真正在世界级赛场上露过面的中国男曲来说，这是个难得的锻炼机会。

    在马来西亚，中国男曲还将与他们等候已久的新任外籍教练巴基斯坦人卓那德会师。由于非典疫情的影响，原定5月份到任的卓那德不得不推迟行程，改在7月份接过教鞭。这是中国男曲有史以来第一个外籍教练，无论是队员们还是国内的曲棍球界，都对他的到来充满了期待，毕竟，中国男曲还不够强，而对方又是一位来自曲棍球强国的著名教练。国家体育总局小球运动管理中心的一位参与引进外籍教练的官员说，卓那德曾经是巴基斯坦获得世界冠军时的队员，退役后执教过很多球队，其中包括巴基斯坦国家队和一些国外的俱乐部，有丰富的执教经验。同时经过大家对他的执教方法、执教理念的分析，觉得他的训练思路和方法都比较适合目前的中国男曲，大家对他能带领中国男曲取得提高充满信心。

    尝到外籍教练甜头的小球中心同时也总结出了一套对外籍教练进行管理、为他们执教创造条件和环境的经验。小球中心对外籍教练的选择比较慎重，同时一旦选定，又会给予大力支持，放手让他们去做，这一点从金昶伯的成功就能看出来。当然尽管聘请了有能力的外籍教练，但是中国男曲仍然还是一支稚嫩的队伍，要把这样一支从未“冲出亚洲”的队伍在短时间内塑造成一支亚洲强队，不是容易的事情。对此，小球中心也有清醒的认识，他们表示，中国男曲把目光放在2008年奥运会，希望利用这么几年的时间，逐步提高男曲的水平。

    寂寞的中国男曲从年初就一直在集训，1月份到5月份在成都集训了4个多月，随后又到广州集训了1个多月，没有主教练，暂时由几名中国教练组成一个教练组来指导训练，本来4、5月安排了一次欧洲拉练，准备与欧洲强队瑞士、波兰过过招。结果受到非典影响，拉练取消，队伍又沉浸在漫长的训练中，这对队员的心理也产生了影响。随着出访以及与新教练即将见面的日子的临近，队员们不禁有些激动起来，大家对未来充满了期待。

    期待归期待，队员们还是对自己的实力认识很现实，他们表示，今年9月份的亚洲杯男子曲棍球赛力争要打进前4名，尽管前4名看起来不难，但是对于男子曲棍球这个项目来说可不是个容易的事情。因为在亚洲，印度、巴基斯坦和韩国三支球队都是世界水平的强队，目前在亚洲还没有其他球队对他们构成威胁，其余的球队只能力争前4名了。对于中国队来说，还有一个特殊的意义就是只有在亚洲杯上取得前4名才能有资格参加世界杯预选赛，这是中国队走向世界的道路上必须通过的门槛。而中国队的对手中，最大的强敌就是马来西亚队，因此队员们这次对与马来西亚队的对抗看得很重，这是一个难得摸对手老底的机会，更是一个在新主教练面前展现自我的机会。

    据悉，如果中国男曲在亚洲杯失利，小球中心目前还有一个方案就是申办2005年世界杯预选赛，争取以东道主的身份参加预选赛。   

《中国体育报》 2003年6月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男曲新帅圈定巴基斯坦 卓纳德签约只待时日

巴基斯坦人入主中国男曲 他有执教英俱乐部经历

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       