

女曲：两年前金昶伯曾这样说  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年1月13日08:51  

 女曲：两年前金昶伯曾这样说


    两年前，本报记者曾对金昶伯进行了专访，并对他到中国上任进行了连续报道。现在把这两年中国女曲获得的成绩与金昶伯当时的谈话进行对比，会发现他的一些目标差不多都实现了。

    2001年金昶伯说：我觉得中国队与世界强队之间的距离就是一层纸。

    点评：即使当时中国女曲已经获得了奥运会第五名，但也很少有人认为这个项目将会成为未来中国冲击奥运会金牌一个新的增长点，但两年过后，中国女曲已经把目标定在了2008年北京奥运会上要拿金牌，这层纸一样的距离是靠2001年韩国电信杯上第一次战胜韩国队、2002年世界冠军杯上第一次战胜澳大利亚队，以及一个世界冠军、一个亚运会冠军和一个世界第三名来捅破的。

    2001年金昶伯说：实际上我很看重的是雅典奥运会，如果没有意外，我的合同会延长到2004年。

    点评：中国女曲是靠最后一张入场券而参加了悉尼奥运会，而现在她们已经提前一年半获得了亚洲的第一张奥运会入场券。现在金昶伯的合同也确实延长到了2004年。

    2001年金昶伯说：明年亚运会的举办地釜山是我的家乡，如果我在那里获得冠军，我的家乡人会很高兴的，我会赢得人们的尊敬。

    点评：他做到了，赢得了所有人的尊敬。

    2001年金昶伯说：我希望北京能够获得2008年奥运会的举办权，我很想带领中国队在北京获得奥运会冠军，然后我会退休，在中国安享晚年。

    点评：金昶伯的希望已经实现了一半―――北京已经获得了奥运会举办权，而后一半将靠他和中国队员一起努力实现，祝愿他得偿所愿。 

《中国体育报》 2003年1月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金昶伯再度续约 将率领女曲征战雅典奥运会

小球中心一车鲜花献女曲 金昶佰瞄准奥运会冠军

中国女曲将吐故纳新金昶佰续约至２００４年

文汇报：前车之鉴--赠言中国女曲

女曲伴着吼声进四强 明日半决赛迎战A组状元

女曲世界杯花絮：韩国队“借”酒浇愁 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       