

国际曲联年会调整规则 防守和短角球被改革  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月09日09:31  

 国际曲联年会调整规则 防守和短角球被改革


    前天（12月6日）在珀斯结束的第38届国际曲联年会，对曲棍球规则进行了调整，就防守和短角球进行了改革。

    第一个改革是，允许防守队员在弧区内救球时将球杆举过肩膀。在现有规则中，当球高于肩膀时，只有守门员允许用球杆的任何部位击球。这项改革意味着，防守队员在防御对方打门时，可以用球杆停球或改变球的方向。第二个改革是在发短角球时，无需将球停稳即可组织进攻或射门。

    国际曲联秘书长皮特・科恩表示，改革的目的是让曲棍球更加容易被看懂，特别是短角球的改革，将使比赛和观看更有意思。

    新规则将试用一年，从2003年起国际曲联将向各协会推广，但是各协会有权决定是否在国内比赛中使用。    

《中国体育报》 2002年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯女曲获铜牌 胡建国：要永远保持锐气

女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢

一年迈出三大步 中国女曲世界杯赛喜获铜牌

中国夺得女曲世界杯铜牌 周婉锋带球突破

阿根廷曲棍球队战胜荷兰队首次获得世界杯冠军

快讯-阿根廷点球4-3胜荷兰 女曲世界杯夺冠

女曲世界杯：中国队2-0击败澳大利亚获铜牌

快讯:中国队击败东道主获女曲世界杯赛铜牌

与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏

借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       