

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 曲棍球综合:韩国队战胜卫冕冠军印度队夺金

　　新华网釜山１０月１２日电（记者姬新龙）在一场自始至终都十分终激烈的比赛中，东道主韩国队依靠最后时刻的一个进球，战胜连追三分的卫冕冠军印度队，以４：３的比分获得了亚运会男子曲棍球比赛的金牌。今天的比赛精采纷呈，双方一开始就展开了激烈的攻防战。白色的小球在两队选手棍下辗转游走，战事在两队场地间不断交替进行。随着队员一次次击打，场地上扬起一阵阵水雾。 

    韩国队依靠稳健的进攻，先后在上半场２３分钟和３１分钟两度攻破印度队大门。下半场开赛９分钟，韩国队再进一球，将优势扩大至３：０。但是，印度队依靠凶狠的拼抢和准确的长传，在下半场１３分钟、１８分钟和２５分钟连中三元，将比分追平。 

    场上场下的气氛顿时紧张起来。场上的拼抢更加激烈，先后有两名韩国队员负伤接受医治，场下的警察也严阵以待，以免再度出现此前印度与巴基斯坦队比赛时出现的对峙局面。 

    在比赛结束前一分半钟时，韩国队利用一个短角球机会，再度敲开印度队大门。印度队队员死命拼抢，一名队员因严重犯规被裁判罚下。在观众从１０到１的倒计时高喊声中，比分最终定格为４：３。 

    韩国队主教练全宰弘赛后对记者说，韩国队对今天的胜利充满了自信。印度队速度快，进攻猛，战斗力很强，但弱点是防守较差。因此，韩国队就此制定了战术，把对方的防守当作突破口。 

    针对赛场上出现的大起大落，全宰弘说，韩国队先得三分后，开始同时重视防守，所以给了印度队连追三分的机会。幸亏韩国队老将多，经验足，在最后的时间里克服了紧张，拿下了比赛。他说，韩国队得胜靠的是实力，而不是运气。 

    他说，韩国队许多队员都是重新归队的老队员，经过这场比赛，韩国队拿到了参加雅典奥运会的入场券。韩国队将进行大换血，争取在两年的时间里锻练好队伍。男子曲棍球铜牌争夺赛在巴基斯坦与马来西亚队之间展开。两支队伍在比赛中打成１：１平后，在１０分钟的加时赛中仍然不分胜负，只能进行点球大战，最终马来西亚以５：３的总比分获胜。 

    除上述４支队伍外，中国队、中国香港队、日本队、孟加拉国队也参加了这一比赛。中国队在首场比赛中以３：８输给巴基斯坦队，又以２：３不敌马来西亚队，失去了进入四强的机会。在争夺第五名的比赛中，中国队以３：２战胜日本队，基本上实现了本届亚运会上“保五争四”的目标。   

新华网 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

金昶伯率领中国女曲兑现在釜山夺冠诺言

中国女曲击败东道主夺冠 付宝荣带球突破

中国女曲登亚运冠军宝座 队员将主帅抛上天

中国女曲首尝亚运冠军 领奖台上留“全家福”

中国女曲2-1击败东道主夺金 比赛中奋勇拼杀

中国女曲欲再上层楼 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     