

新一届中国女曲全面年轻化 平均年龄降低5岁  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年1月22日09:02  

 新一届中国女曲全面年轻化 平均年龄降低5岁


　　中新社北京一月二十一日电(记者 高凯)去年连创佳绩的中国女子曲棍球队一直面临队员年龄老化的问题，今天中国国家体育总局小球运动管理中心终于向外界宣布了重新调整后的国家队集训大名单，经过调整，新一届中国女曲年轻了不少，队员平均年龄比从前降低了将近五岁。

    由于执教以来的不俗表现，韩籍教练金昶伯日前已与中国队再次续约，此次二十六人的大名单正是他根据刚结束不久的全国锦标赛进行调整和确定的。具体人员有：李爽、付宝荣、麦少颜、周婉锋、陈秋琦、侯晓兰、聂亚丽、邱英玲、陈群青、张春红、潘凤贞、刘艳丽、程娜、王京力、马弋博、高丽华、黄雪娇、金悦、刘萌娣、陈朝霞、张海英、陈晓玲、余丹、张益萌、李爱莉、周丽。

    其中，张春红、王京力、刘萌娣均为第一次入选国家女曲集训队，而原国家队的一批老队员，如黄俊霞、唐春玲、程辉、王久燕和龙凤雨都已相继退出国家队。与老女曲二十七岁的平均年龄相比，新一届国家女子曲棍球队集训队员平均年龄只有二十二点二岁，着实年轻了不少。

    小球中心同时宣布，新一届国家女曲将于二月十二日在上海集结，此次集训将持续到五月初，今年的下半年，新一届女曲将频繁参加各种国际比赛以积累比赛经验，为二00四年奥运会做好充分准备。 

中国新闻网 2003年1月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运

难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战

小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌

金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上

小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       