

女曲伴着吼声进四强 明日半决赛迎战A组状元  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月05日10:15  

 女曲伴着吼声进四强 明日半决赛迎战A组状元


　　北京时间昨天晚上，中国女曲在2比0战胜小组最后一个对手新西兰队后，以小组第二身份晋级本次澳大利亚世界杯四强，这也是迄今为止中国队在世界杯比赛中取得的最好成绩。

    本场比赛对中国女曲来说是事关命运的一战，因为韩国队稍早战胜苏格兰队，迫使中国队必须全取3分。比赛开始，中国队表现出明显优势，向对方球门发起猛攻。开场仅14分钟 ，就由付宝荣在弧底大力击球，队友在弧内接应为中国队首开纪录。31分钟，程辉再下一城。下半场，新西兰队加强了防守，中国队似乎显得有些急躁。而对方则趁此机会展开反攻，并获得一个绝佳的机会。这个进球虽然被判无效，但从心理上对中国队造成了一定影响。这时的金昶佰似乎有些坐不住了，他在场边大声叫喊，从他焦急的表情不难看出内心的紧张。幸而新西兰队此后没能再造成太大威胁，中国队终于将胜利保持到终场。可是金昶佰还是毫无笑意，似乎对队员们的表现并不满意。

    明天，中国队将在半决赛中迎战A组第一名荷兰队。   

《北京晨报》 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯女曲出线只差一胜 今日全力迎战新西兰

女曲世界杯花絮：阿根廷教练特能喊

女曲世界杯花絮：看球的比打球的急

女曲世界杯花絮：韩国队“借”酒浇愁

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国

2002澳大利亚女曲世界杯分组及赛程 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       