

国际曲联同意接纳巴多土三国为正式会员  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月10日15:54  

 国际曲联同意接纳巴多土三国为正式会员

易雯  


    国际曲棍球联合会12月8日宣布，国际曲联代表大会本周在澳大利亚珀斯举行的世界杯赛期间已同意接纳巴西、多米尼加共和国和土耳其为其正式会员。

    国际曲联名誉秘书长彼得・科恩就此事发表意见说，“国际曲联目前在全球已有114个会员协会。我们很高兴地看到曲棍球运动在世界各地不断地发展，并欢迎这三个新成员加入国际曲棍球大家庭。”

    代表大会同时还任命布里加迪埃・阿蒂夫为国际曲联名誉委员；彼得・科恩（澳大利亚）和托尼・昂达扎（委内瑞拉）分别连任国际曲联名誉秘书长和副主席，任期均为4年。   

中国体育在线 2002年12月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

花儿为什么这样红！--来自中国女曲的报告

备战雅典奥运会 中国女曲要实现年轻化

中国体育报：支持女曲再上征途

再现辉煌在雅典--寄语中国女子曲棍球队

当教练永远不能有满足的比赛--金昶伯访谈录

中国女曲世界排名升至第二 金昶佰瞄准雅典金牌

亚洲两强遭遇“突然死亡” 中国女曲展示娴熟技术

国际曲联年会调整规则 防守和短角球被改革

世界杯女曲获铜牌 胡建国：要永远保持锐气

女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       