

金昶佰公开圣诞心愿：到雅典奥运会捧冠而回  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月25日08:55  

 金昶佰公开圣诞心愿：到雅典奥运会捧冠而回


　　圣诞节，一个本应和亲朋好友相聚的日子，但就在圣诞节前一天，中国女曲韩国籍主帅金昶佰却抛妻别子，风尘仆仆地从北京的家中赶来成都观摩全国女曲锦标赛。

    对自己的努力，金昶佰有一番特别的解释，他说：我曾经带韩国队取得过许多优异的成绩，包括冠军杯冠军、亚运会冠军、世界杯季军，还有奥运会的亚军。如今我带中国队，今年我们同样取得了冠军杯冠军、亚运会冠军和世界杯季军，我似乎是在重走我执教韩国队的成功之路。到现在为止，我带中国队和带韩国队在成绩上的唯一区别就是，中国队在首次参加奥运会比赛时，仅获得了第五名，而当年我带韩国队拿的是亚军。因此，如果你们要问我在圣诞节来临之际有什么心愿，我可以告诉你们，我想带领中国女曲在雅典奥运会上夺取冠军。可以说，这既是中国队未来突破的目标，也是我个人事业突破的目标。

    关于对未来新国家队的打算，金昶佰认为暂时还是个复杂的问题，他表示，现在的主要工作是尽量对队员进行了解，并根据了解的情况作进一步研究。不久前，金昶佰曾表示，通过今年的世界杯证明，中国队特有的打法是可行的，以后还要进一步加强这种打法。他认为，中国队必须追求并形成适合亚洲人的特有打法，欧洲队的打法可能很先进，但一味地学习欧洲打法我们永远不会有长进。

    对于媒体送给自己“魔鬼”称号但队员却将自己当成父亲，金昶佰表示非常理解。金昶佰最后说，把家人都接到北京，把家安在北京，既能够让我安心带队，也可以让家人经常有团聚的机会。 

《华西都市报》 2002年12月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

小球中心一车鲜花献女曲 金昶佰瞄准奥运会冠军

另类比较--米卢与金昶佰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       