

梁秋荣：不是冠军也荣光  

　　体育在线 >> 评论 >> 网友之声 >> 中原逐鹿 >> 梁秋荣  

 2002年12月10日15:14  

 梁秋荣：不是冠军也荣光

梁秋荣  


    带着世界杯赛上第三名的成绩，中国女曲姑娘们回到了国内。姑娘们在赛场上那种顽强拼搏、永不放弃和精神将作为一笔永恒的财富激励着每一个中国人向前进。曾经的老女排精神就影响了许多青年人，在前几年，我们的女足姑娘们用她们的敬业与奉献精神再次塑造了一种精神，尽管她们从未赢得过任何一项世界大赛的冠军，但姑娘们仍然值得我们尊重，而今，我们的女曲姑娘们在韩国籍主教练金昶佰的带领下又为中国体育界树立了一种精神。姑娘们的勤奋、顽强、不屈与默默无闻，都是一笔宝贵的财富。

    大冠军杯赛的冠军、亚运会的冠军、世界杯的第三名，中国女曲在2002年每一步都走得很扎实。在最近几个月的时间里，队员们参加了3个大赛，与其他几支劲旅相比，世界杯上的中国女曲有点疲劳、有些累。但她们在场上从不言放弃，也不懂得放弃。在非常困难的条件下勇于拼搏，绝不放弃，认真打好每一球的精神十分可嘉。 

    据媒体报道，本次从世界杯赛归来，国家女曲将在人员上有一些微小的变化，我们希望女曲不管在人员上如何变化，这种精神永远保留下来。

    （本文只代表作者个人观点，不代表人民网观点）   

体育在线 2002年12月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

梁秋荣：过程是美丽的

梁秋荣：拿什么来迎接哈恩

梁秋荣：别以为教练是神

梁秋荣：为国产教练正名

梁秋荣：每一场比赛都重要

梁秋荣：年轻就是希望

梁秋荣：摆脱迷茫

梁秋荣：何必舍近求远 

小球专题

2002女子曲棍球世界杯

评论

网友之声

中原逐鹿

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       