

老将新人充满活力 女曲扩军增容人数历史最多  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月28日10:22  

 老将新人充满活力 女曲扩军增容人数历史最多


　　中国女曲主教练金昶伯这两天又忙开了。重新集结的中国女曲是历史上人数最多的一次，老将新人使国家队充满了激情和活力。

    国家队原先有26名队员，这次全国联赛在金昶伯的精心挑选下，除了甘肃队的李爱莉因伤病离队外，又新增了6名年轻队员。集训报到的第一天，6张新面孔浮出了“水面”：辽宁队是输送大户，任烨、李雪、杨洋占据了3席，甘肃队进了王丽娜，连建队不久的江苏队与上海队也有好苗被选中，张丽丽、张小磊一起走进了集训队。见到了日益扩容的麾下弟子，平时颇为严肃的金昶伯脸上露出了欣喜的笑容。

    新人是希望

    金昶伯从1999年执掌中国女曲教鞭后，每年都给国人带来惊喜，每年战绩都创下新高：首次打入悉尼奥运会就夺得了第五名；釜山亚运会上，女曲姑娘击败了老对手韩国队，捧得了第一个亚运会冠军，也赢得了2004年雅典奥运会亚洲女曲的第一张入场券；中国女曲一鼓作气，在年底的冠军杯赛上又啃下了多块硬骨头，拿到了世界冠军。

    人无远虑，必有近忧。尽管这几年国家队接连取得了历史最好成绩，但要有更快地发展和提高，培养新人是当务之急，年轻选手担纲重任，是女曲再创新高的希望。

    本次全国联赛第一阶段比赛，强弱格局正悄悄地发生变化，老牌强队、去年的全国冠军吉林队，这次却跌出了前四，而以前总在四、五名徘徊的辽宁队却脱颖而出，以4比3战胜广东队，夺得了榜首。两个球队位置变化的主要原因，就是队伍中年轻队员发挥作用的大小。

    联赛中吉林队遇上老对手广东队，出人意料地以0比6大比分告负，还败在了甘肃队手下。何以会出现大滑坡？球队明白年初一下子退役了6名国手后，队里的新人培养呈现空白，没能接上茬，这次联赛满打满算只有13人报名，无奈只能接受失利的结局。相比之下，辽宁队正呈上升势头，原先有5名国家队队员，这次又有3名年轻选手入选，共达到了8个名额，培养后备的重要性由此可见。

    值得称道的是，现在开展女曲的省市逐渐增多，达到了8支。各队为此还加大了投入，江苏队、四川队和吉林队都聘请了韩国教练，建造或改建了专门场地，出现了较好的局面。

    国家队面临新挑战

    金昶伯麾下弟子阵容的逐渐壮大，工作量自然是加大了一倍，这位执著的韩国人对曲棍球倾情投入，并不在乎工作量的增加，而是想着让中国女曲整体水平有更大的提高，他说：“这是我份内的事。”具体将怎么操练这支“庞大”的集训队，金昶伯暂不透露。

    联赛期间，金昶伯几乎一场不拉，在赛场边仔细地考察了年轻选手的表现，金昶伯客观地分析，“现在各队的小队员身体条件都不错，有相当的潜力，尽管现在还不能马上顶替老队员的位置，技战术上有差距，但只要经过教练耐心地发掘和指导，三、四年后就能成长起来了。从年轻选手的身上，可以看到中国女曲的希望。”

    本次集训扩容的目的是建立中国女曲青年队，国家体育总局小球管理中心的王彤介绍道：国家队正在全力备战明年的雅典奥运会；成立青年队的目的，是为2008年的北京奥运会做好准备。今年6月底，中国女曲将出访韩国，青年队将赴加拿大参赛，作为对训练的检验。2003年还有亚洲青年锦标赛，以及世界青年锦标赛，女曲青年队的任务是繁重的。

    本周集训主要是恢复性调整，全面的技战术训练计划将从下周起正式实施。 

《中国体育报》 2003年4月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女曲联赛第一阶段圆满落幕 金昶伯满意联赛新秀

容易受伤的人是我--上海女曲头一回见“大世面”

金昶伯挥舞“必胜棍”“打”造娘子军

四川女曲韩籍主帅尹廷焕：我要当金昶伯第二

女曲：两年前金昶伯曾这样说

金昶伯再度续约 将率领女曲征战雅典奥运会

小球中心一车鲜花献女曲 金昶佰瞄准奥运会冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       