

女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月09日09:26  

 女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢

王静  


    击败澳大利亚后，在新闻发布会上，中国女曲主教练金昶伯对队员表示感谢，感谢她们在伤病累累、体能下降的情况下，拼尽全力，赢得这场比赛，获得世界杯第三名。

    他认为，出色的体能帮助中国队战胜了澳大利亚队，正是因为长期苦练练就的体能，使得中国队在比赛的大部分时间里占据了场上主动，以快速移动拉开了战线，使得澳大利亚队的防守漏洞百出。

    当一位记者问金昶伯，他曾经率领韩国队获得1990年世界杯第三名，如今又率领中国队获得同样名次，对他个人来说，是否有失落感？金昶伯回答：“虽然两次取得的成绩是一样的，但是带领中国队取得第三名感觉更高兴，因为这是一个全新的经验。”

    金昶伯说，在这次比赛中，他已经发现了中国队员很多需要改进的地方，在以后的训练中，将进一步改进不足，精雕细琢，帮助中国队更上一层楼。

    澳大利亚教练戴维・贝尔对比赛结果表示失望。他说，比赛中澳大利亚队没有进球，而一支不能进球的队伍是无法赢得胜利的。“以往我们自认澳大利亚队位于世界前三，现在我们是第四，而重返世界前三是一条很艰难很长的路。”   

《中国体育报》 2002年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一年迈出三大步 中国女曲世界杯赛喜获铜牌

中国夺得女曲世界杯铜牌 周婉锋带球突破

阿根廷曲棍球队战胜荷兰队首次获得世界杯冠军

快讯-阿根廷点球4-3胜荷兰 女曲世界杯夺冠

女曲世界杯：中国队2-0击败澳大利亚获铜牌

快讯:中国队击败东道主获女曲世界杯赛铜牌

与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏

借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队

中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？

中国队一球不敌荷兰队 无缘女曲世界杯决赛 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       