

中体网-曲棍球 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 曲棍球 >> 裁判规则        

 　曲棍运动  

 　专用词语  

 　裁判规则  

 　走过的路  

 　明星天地  

 　国际赛事     

第三部分 

曲棍球比赛中的越位（Off―side） 

1．当传球或推球入界的刹那间，其同队运动员比 球更接近于对方球门线，则该运动员处于越位位置。除非： 

 （l）该队员在本方半场内。  

（2）至少有对方队员两人比他更接近于对方球门 线。 为执行本规则，规定双方任何一名运动员，即使在 边线或球门线以外，也被认为是在比赛场内。 

 2．队员在触球的一刹那间，同队队员处于越位位 置，裁判员认为该队员有下列情况时，应判罚越位：  

（l）干扰比赛或干扰对方。 

 （2）企图从越位位置获得利益。  

 （ 3）如果一个运动员从越位位置回到本方半场接 获球，并不能自动解除其越位状态。  

3．遇下列情况时不应判队员为越位： 

 （1）仅仅是处于越位位置。 

 （2）在击球或推球入界时，他比球直接近于本方球 门线。 （3）射门后，被留到越位位置的运动员，只要他正 向不越位的位置移动，并不阻碍或干扰对方运动员。 

 4．攻方越位时，改由守方发任意球。  

曲棍球比赛中的任意球（free hit）  

1．罚任意球应在犯规地点执行，下列情况除外：  

（l）攻方运动员在射门区内犯规，罚任意球可在： 射门区内任意一点执行，或在守方球门线内沿14．63 米以内，穿过犯规地点的一条平行于边线的线上任意 一点上执行。 

 （2）攻方运动员在射门区外，但在守方距球门线 14．63米以内犯规，罚任意球可在垂直端线，穿过犯规 地点的 14． 63米处的那一点上执行。 

 2．球必须放稳不动，然后才可推、击球。不可收球 击起形成危险或有可能导致危险的状态。发球一方必 须使球滚动后，才能铲击起高球或挑高球。 

 3．击任意球时，对方的任何运动员都不得站在高 球4．55米的距离以内，但是，如果裁判员断定某一运 动员有意识站在高球4，55米以内是为了赢得时间，则 该任意球应毫不拖延地立即执行。 当因守方在射门区外的4．55米距离内犯规而判 给进攻队的任意球时，必须将球拿到离射门区外4．55 米处罚球。 

 4．如果主罚任意球的队员未击中球，只要没有犯 规，可以重罚。  

5．击出任意球后，在双方其他运动员得球以前， 主罚运动员不得再触球或接近击球距离以内。  

曲棍球比赛球出场外的处理（disposal of out side） 

 1、出边线外：  

（l）当整个球体完全超过了边线外，在球出界的地 点将球放定，由击球出界队员的对方一名队员推球或 击球，但不得无故拖延。击球或推球时，并不要求该队 员完全站在边线外或完全站在边线里。  

（2）推球或击球时，双方任何队员均不得处于离球 455米范围以内，如果有裁判员可以判推球或击球重 新执行。然而，如果裁判员认为某一运动员留在4．55 米范围以内是为了赢得时间，则令推球或击球立即执 行。  

（3）球一经击出或推出，在被其他任何队员碰触以 前，该执、队员不得再次角球，或进入击球距离以内。  

2．出端线以外： 

 （l）系进攻队员击出： 当球被进攻队员打出端线而又没有进门，或根据 裁判员的判定，球被守方队员在半场平分线外无意击 出本方端线外，由守方队的一名队员在正对着球出界 处并距端线内沿不远于 14．63米的地方击球的重新开 始比赛。 击球时，对方队员不得处于离球4．55米的范围以 内。 

 （2）系防守队员击出： 如果裁判员认定球是同站在本方半场平方线以内 的守方队员无意地打出端线以外而又没有进门，则由 对方罚角球。在球出界那一侧的端线上，离该侧角旗 4・55米的一点上击球或推球。 如果裁判员认定守方队员在场内任何地点故意地 将球打出球门线（球未进门），判为攻方罚短角球。 

曲棍球比赛短角球（short corner） 

 1．由攻方一名队员在球门的任意一侧距球门柱 至少9．14米的端线上沿地面推球或击球。罚短角球 时，并不要求罚球运动员的整个身体全在比赛场内或 场外。 

 2．在击球或推球的刹那间，其他队员不得在离球 4．55米的范围内，攻方的其他运动员应当处于比赛场 地以内，球棍和脚必须保持在射门区外。边境方运动员 最多5人可站在本方球门线或端线后面。其球棍和双 脚应在球门线或端线外。守方其余队员应站在中线以 外。 

 3．球被推出或埚出以前，任何双方运动员却不得 进入射门区，任何守方运动员都不得超过球门线、端线 和中线。 

 4．罚短角球时不得直接射门，必须先由一名攻方 运动员将球停在地面上，而后射门，或球触及守方运动 员的球棍或身体以后射门。  

（1）发出的球无论在射门区内外都必须停止在地 面上。不要求必须用棍停住球，它可能自己停止移动。  

（2）球如未被停住，可以请球，但无论传多少次，其 中必须有一次将球停住过，方可射门。 

 （3）射门的第一击（指用击球动作第一次射门），球 进门的高度必须低于底挡板和侧挡板的顶部，除非球 被防守队员的球棍或身体碰起。 

 （4）停球后即可采用推、挑高球的方法射门，只要 推、挑高球时没有形成危险。 

 5．球罚出以后，未经其他运动员触及，主罚队员 不得进入击球距离以内。  

6．罚短角球的运动员如未击中球，只要不违反规定，可以重罚。  

7．罚短角球的运动员不直接射门得分。  

 8．攻方运动员进人射门区或守方运动员越过球 门线或中线过早，由裁判员决定可以重罚。 守方运动员连续超过球门线或中线过早，裁判员 可以判罚点球。 攻方运动员连续进入射门区过早，裁判员可以判 守方罚任意球。 

 　     
