

金昶伯：雅典期待惊喜 不信冲击不了奥运金牌  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年2月15日18:40  

 金昶伯：雅典期待惊喜 不信冲击不了奥运金牌

谢炯  


    2月14日，西方传统的情人节。晚上，在虹桥里莎烧烤店里，中国女曲韩籍主教练金昶伯难得地穿上一身花格子西服，舒展的脸庞荡漾着满脸春意。

    “难得，难得，老朋友相聚，真是太高兴了。”老金一改平日不苟言笑的形象，双手合十，神情就像一位慈祥的邻家老伯。“世界杯赛期间，你曾亲自下厨为我做了韩国炸酱面，今天是特致谢意。”记者一脸真诚。老金却连连摆手：“真不敢当，多亏了你们的宣传，在中国，现在大家都关注中国女曲，应该是我谢谢你们。”

    与去年相比，金昶伯显得略胖了一点，也似乎更年轻了。甫一落座，老金话语连篇，心情很不错：“去年打了三大比赛，基本完成了任务，总算过了一回清闲年，年前队伍进行了调整，黄俊霞、程晖等5名老队员退役，补充了一批新队员。她们速度快，冲劲足，只要在技术上多加雕琢，一定能挑起大梁。”

    席间，不断有客人认出金指导，向他敬酒，与他合影，这使得老金有点不安：“真希望不要多宣传我，要多宣传我们的队员。她们吃苦耐劳，无怨无悔，真的很可爱。想起她们，我作出多大牺牲都愿意，来中国3年，以前喜欢的高尔夫和卡拉OK都成了遥远的记忆。”说话间，老金的脸色渐渐严肃起来：“今天朋友相聚，是破例，明天起我就将戒酒，直至明年奥运会后。我们有这么好的队员，从上至下各方面的全力支持，我就不信冲击不了奥运金牌。”

    话音刚落，领队海线不失时机地送上了精心准备的节日礼物――一盒巧克力。“噢，一个惊喜”，老金的脸上乐开了花，“今年是我的本命年，48岁的我将在中国结束我的执教生涯，我希望，在明年雅典奥运会上，我们也能给全国人民一个惊喜，这也是我个人奋斗的最高目标。” 

《新民晚报》 2003年2月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

闵行曲棍球场“筑巢引凤” 中国女曲沪上安家

师生情深队员想念金指导 中国女曲紧抓春训

中国女曲主帅金昶伯过个快乐本命年

中国男曲正式在成都集结 外籍主帅尚未确定

新一届中国女曲全面年轻化 平均年龄降低5岁

新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       