

中体网-曲棍球 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 曲棍球 >> 裁判规则        

 　曲棍运动  

 　专用词语  

 　裁判规则  

 　走过的路  

 　明星天地  

 　国际赛事     

第四部分 

曲棍球比赛中的罚点球（penalty spot） 

 1．如果裁判员认为：守方运动员在射门区内故意 犯规，使本来可能射门得分的球未能射中，应判罚点 球。  

2．罚点球时，可由攻方一名队员，在球门前正中 6．40米处罚球点上推球，推挑球或排球射门，由对方 守门员防守，其他双方所有队员均须站在守方半场平 分线以外。 

 3．如果守门员因故不能继续比赛或被罚出场，守 方队长应立即指定另一名守门员上场顶替，允许新守 门员无拖延地带上护具。 

 4．守门员必须站在球门线上，一是执行罚点球的 运动员和守门员就位，当罚球击出之前，守门员不得离 开球门线和移动任何一脚。 

 5．裁判员认为攻方运动员和守方运动员都准备 好以后，鸣哨示意，主罚运动员方可执行点球。 

 6．罚点球时，主罚队员须靠球站立，允许上前一 步发球。上步以后，只要后脚在球动以前不超过前脚， 可以移动后脚，拖动或抬起后脚。主罚运动员只能触球 一次，发球后不得再接近守门员。 

 7．罚点球的方式不限，球可以升到任何高度。 

 8．守门员停挡射门不过时，如果球超过肩部的高 度，他不得用球棍的任何部分去触碰该球，但允许运用 正当的守门员特权。从判罚点球到执行罚点球完毕之 间，守门员不得更换服装或其他用品。 

 9．罚球队员在击球之前以任何动作诱使守门员 移动双脚或先做动作而后击球，如球已罚进球门，则重 新执行点球。 

 10．罚点球的结果为：  

（l）整个球体在球门横木以下，两门柱之间完全超 过球门线为进一球。 

 （2）如守门员有任何妨碍进球的犯规行为，裁判员 应判为进一球，除非这一犯规行为系抵不过队员的诱 惑动作所致。  

（3）罚出的球停在射门区内、落在守门员的护具 中、被守门员抓获或击出射门区外，即为罚点球完毕。 如末进球得分或未判为进球得分，则应由守方一队员 在不过球门正中前方离球门线14．63米远的地方击任 意球，重新开始比赛。 

 11．从判罚点球到执行罚点球之间的时间必须扣除，再增加到比赛的总时间上去。 

 12．守方队员犯规而球未中时，重罚。 攻方队员犯罚则由守方发任意球。  

 　     
