

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 曲棍球   

 釜山将掀起中韩巾帼大战
 　

　　中新社釜山十月十日电　中新社记者 王欢 　第十四届釜山亚运会明天在女子足球、女子曲棍球、跳水、空手道、现代五项、跆拳道和网球等七个项目上产生十九枚金牌。而最为精彩的将是中国与东道主韩国队在女足和女曲两场比赛中的对决。

    根据本届亚运会女足比赛的规则，参赛的六支队伍进行单循环赛，积分最高的球队最后获得冠军。朝鲜女队实力明显强于各队，之前四轮比赛三胜一平的战绩使她们以积十分的优势遥遥领先于其他各队。而对她们更为有利的是，明天的最后一轮，她们将对阵实力较弱的越南女足，只要稳定发挥，获胜的希望很大。

    还有夺牌实力的是中国、日本和韩国女足，这三支队伍四轮的积分分别为八分、七分和六分。中国女足的形势并不乐观，必须在最后一战中击败东道主韩国队。中国队只有在朝鲜队明日失利的前提下再战胜韩国队，才能位列积分榜榜首。如果朝越战平，中国队也必须击败韩国队，使中朝两队积分相同，最后以净胜球分高下，夺冠希望十分渺茫。

    不可忽略的是日本女足也对奖牌虎视耽耽，明天对中国台北队一战，她们的胜算较大。一旦中国女足明日之战失利，日本队将极有可能跃居第二名，中国女足将被挤出三甲。 

    因此，明天女足比赛的最后一场??中韩较量，将成为人们目光的焦点。这场比赛的胜负结果将决定亚运会女足的最终排名。

    前天结束的亚运会女子曲棍球单循环积分赛最后一轮比赛中，中国女子曲棍球队发挥出了自身的水平，以二比零战胜了劲敌东道主韩国队。而在当天的另外一场比赛中，印度队以二比三负于日本，这样，中日两队同是两胜一负积六分排在韩国队之后，最终中国女曲凭借三比零的净胜球优势挤掉日本队，获得了明日与韩国女曲争夺冠军的资格。 

    包揽了之前五枚金牌的“梦之队”――中国跳水队，明天将派出王天凌和王峰出战男子三米板的决赛。这个项目上，只有日本的寺内健有可能对中国队构成一定的威胁。

    空手道是本届亚运会开赛最晚的一个项目，明天将在男女空手道、女子五十三公斤以下级、女子六十公斤以下和以上级、男子七十五公斤以下和以上级决赛中诞生七枚金牌，日本队仍是夺标热门。

    除此之外，现代五项男子个人及团体赛，跆拳道男女蝇量级、次重量级，网球男双、女单、混双项目，明天还将有九金产生。    

中国新闻网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

女曲教练金昶佰衣锦还乡引来“红魔”喝彩声

女曲巅峰今日对决 中韩谁能夺冠？

印巴男曲半决赛引发球迷对抗 上百警察平息

中国女子曲棍球教练金昶伯的三副面孔

女曲进决赛 女手平日本　在华韩教头昨“集体亮相”

中国青年报：女曲让我们想起“光阴的故事” 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     