

中国男曲新帅圈定巴基斯坦 卓纳德签约只待时日  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月27日12:19  

 中国男曲新帅圈定巴基斯坦 卓纳德签约只待时日


　　全国女曲联赛第一阶段结束后，国家体育总局小球运动管理中心二部主任杨超就马不停蹄地从上海赶赴成都，因为国家男子曲棍球队正在这里集训。而他也给队员们带来了一条好消息，如无意外，巴基斯坦的卓纳德将成为中国男子曲棍球队主教练。此事将在近期得到落实。

    “今年9月中国队将参加在马来西亚举行的亚洲杯，而成绩如何将直接关系到能否参加世界杯、奥运会等重要赛事的预选赛。这促使中心下决心要聘请高水平的洋教练到中国来执教。”杨超昨天对记者说。

    亚洲的男子曲棍球水平走在世界前列，拥有巴基斯坦、马来西亚、印度、韩国等世界强队。因此，中国队若能在亚洲占有一席之地，也就意味着赢得了世界的尊重。而各项比赛的成绩又是“环环相扣”，只有获得亚洲杯前四名的队伍才有世界杯预选赛的参赛资格。目前国内仅有5支男子曲棍球队，发展也受到很多限制。杨超认为，这是中心根据中国男曲的实际情况作出的决策。

    早在今年2月，中国男曲就踏上寻找外籍主帅的征程。最终来自男曲强国巴基斯坦的卓纳德吸引了小球中心的注意。1966年出生的卓纳德，曾是巴基斯坦国家队主力，取得过世界冠军。此后担任过巴基斯坦国家队助理教练，现为国家二队主教练。

    据杨超介绍，通过初步的考察接触，国家体育总局已经批准小球中心聘请卓纳德担任中国男曲主帅的申请，而卓纳德本人也已表达了愿意来华执教的想法。目前他正在办理一些相关手续，将于4月底5月初前来中国，届时双方将就具体事宜进一步商讨。 

《东方体育日报》 2003年4月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巴基斯坦人入主中国男曲 他有执教英俱乐部经历

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       