

天津曲棍球队力克辽宁 第一循环名列小组第一  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年3月25日10:24  

 天津曲棍球队力克辽宁 第一循环名列小组第一

孟宪东  


　　在昨天进行的全国男子曲棍球联赛第一循环的最后一场比中，天津男子曲棍球队面对去年全国冠军、老牌劲旅辽宁队，不畏强手、敢打敢拼，以1：0力克对手。

    比赛开始辽宁队以凶狠的进攻和多变的战术向天津队频频发动进攻，而天津队则以稳健顽强的防守一次又一次瓦解了辽宁队的进攻，同时也以犀利的反攻给辽宁队造成很大威胁。上半时双方均无建树。 

    下半时双方易地再战，辽宁队加强了进攻的节奏和战术的变化，天津队门前一度告急。下半时25分钟时，辽宁队获点球机会，天津队守门员向飞判断准确、身手敏捷，将辽宁队这一势在必进的点球扑了出去。之后，天津队在稳固后方的同时，频频向辽宁队发起反击，战至下半时32分钟时，天津队宋艳杰接球后摆脱对方防守队员，转身起杆打门，球直飞大门右上角攻入制胜一球。

    天津队在2003年全国男子曲棍球联赛第一循环的比赛中，以五战四胜一平的战绩居小组第一，进入下一循环的比赛。  

《天津日报》 2003年3月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       