

阿根廷曲棍球队战胜荷兰队首次获得世界杯冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月08日19:43  

 阿根廷曲棍球队战胜荷兰队首次获得世界杯冠军


    新华网澳大利亚珀斯１２月８日电  阿根廷队８日在２００２年世界杯女子曲棍球赛决赛中，以４：３战胜荷兰队，第一次品尝到世界杯冠军的滋味。 

    前三届世界杯赛，阿根廷队都是一路闯入决赛，但都与冠军失之交臂。在２０００年悉尼奥运会上，阿根廷队仍然与金牌相差一步之遥。阿根廷队与中国队曾在今年冠军杯赛决赛中相遇，在点球大战中败北。这次总算“时来运转”，阿根廷队自然高兴异常。 

    主教练维吉兴奋地说：“太不可思议了，我们第一次当上了世界冠军！能通过曲棍球带给阿根廷人快乐，我们心满意足。” 

    阿根廷队在决赛中并非一帆风顺，与荷兰队１：１战平后，加时两次仍然没能分出高低，最终通过点球大战才决出胜负。虽然比赛异常激烈，阿根廷队仍然打出了世界劲旅的水平，全场光是射门就有１６次。   

新华网 2002年12月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

快讯-阿根廷点球4-3胜荷兰 女曲世界杯夺冠

女曲世界杯：中国队2-0击败澳大利亚获铜牌

快讯:中国队击败东道主获女曲世界杯赛铜牌

与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏

借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队

中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？

中国队一球不敌荷兰队 无缘女曲世界杯决赛 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       