

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 金昶伯:我很高兴也很难受 毕竟我是个韩国人

　　新华网釜山10月11日电(记者肖春飞李拯宇梁金雄)身穿鲜红色球衣的中国女子曲棍球队姑娘举着一面鲜艳的五星红旗，热泪盈眶地奔跑在釜山江西曲棍场上。她们今天以2：1艰难击败了连续四届亚运会冠军得主韩国队，夺得中国女曲首个亚运会冠军，同时也为亚洲赢得了第一张2004年雅典奥运会女曲入场券。

    中国女曲韩国籍主教练金昶伯赛后陷入了记者的“重围”，随即又被兴奋异常的中国姑娘抛了起来。这位出生在釜山的47岁的著名教练说：“这场比赛赢得很艰难，我很高兴，也很难受，毕竟我是个韩国人。”

    比赛今天下午3点在釜山江西曲棍球场开始。观众席上座无虚席，著名的韩国“红魔”啦啦队齐声呐喊，鼓乐齐鸣。韩国队吸取预赛输给中国队的教训，采取紧缩半场防守、快速反击的战术，给中国队破门造成了很大困难。

    比赛的三个进球均出现在下半场。在下半场比赛进行到14分钟时，中国队利用一次短角球机会，由陈朝霞拨射入网；4分钟后，中国队又获得一次点球机会，付宝荣操杆主罚。由于韩国队门将防守犯规，裁判判罚中国队得1分。在连失两球的情况下，韩国队开始反击，下半场25分钟，韩国队抓住一次快速反击机会，在中国队守门员聂亚丽错误出击的情况下，由金成恩攻入一球。此后，在“红魔”啦啦队的大声助威声中，韩国队接连发动进攻，对中国队球门多次形成威胁，但中国队顽强防守，最后以2：1结束了比赛。

    金昶伯赛后说：“我对队员表示感谢。队员们今天很努力，总的来说，我对比赛感到满意。”

    开赛前，金昶伯缓步入场，将100朵玫瑰送给了11号唐春玲，祝贺她参加第一百场国际比赛。

    釜山亚运会女子曲棍球比赛是在10月5日开始的，共有4支队伍参加。比赛采取单循环赛制，积分前两名的球队直接进行决赛。中国队首战2：0胜印度队，7日以1：2负于日本队，9日又以2：0胜韩国队，在小组循环赛中排名第二，取得了与韩国队进行决赛的资格。

    这场比赛之前进行了铜牌争夺战，日本队2：0战胜了印度队。

    曾任韩国国家队教练的金昶伯是从1999年12月起开始担任中国女子曲棍球队主教练的。这位有“魔鬼教练”之称的韩国人在把先进技术带到中国的同时，又把刻苦训练和敬业奉献精神融合在他的执教工作中，带领中国女子曲棍球队连续实现了突破：取得2000年悉尼奥运会入场券，并在悉尼夺得第五名；在今年9月有去年世界排名前六位球队参加的澳门女子曲棍球冠军杯赛上，中国队首次夺得世界冠军。

    金昶伯说，他的下一个目标是带领中国队打好年底的世界杯赛。   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

中国队获女曲冠军 领奖台上队员笑容灿烂

中国女曲二胜韩国队 首夺亚运金牌梦圆釜山

“金牌之战”动人心魄 中国女子曲棍球队险胜韩国队

日本2比0胜印度获亚运女子曲棍球赛铜牌 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     