

金昶伯挥舞“必胜棍”“打”造娘子军  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年3月27日10:37  

 金昶伯挥舞“必胜棍”“打”造娘子军

邹晔  


　　冠军、荣誉；鲜花、掌声。有着“红色娘子军”之称的中国女曲在光环下没有丝毫松懈，因为大家都知道，荣誉越多，压力越大。在上海莘庄训练基地为期一个半月的训练中，“魔鬼教练”金昶伯的“铁血”本色则愈加暴露无遗，这也在记者昨日的实地探营中得到了证实。

    翻译不称职换！ 

    中国女曲每天下午的训练从15时开始。集合时间还差15分钟，一身运动装扮的金昶伯就独自一人提前来到训练场边。他指着远处走来的一个女孩用简单的中文说道：“我的新翻译。”眼前的金圣爱，正礼貌地微笑着。而两个星期前，这份工作还属于沈阳体育学院的张龙。看来，在女曲做一个称职的翻译并不那么容易。

    都说中国女曲是运动队中练得最苦最累的，这个大家庭中从教练、队员到翻译、队医都不例外。训练过程中，金圣爱始终保持着挺拔的站立姿势。“在金老师和队员面前，不能东张西望，不能打哈欠。”金圣爱告诉记者。“这些都是很基本的礼仪，真正的苦还在后面。”金昶伯的怪脾气说发作就发作，这些金圣爱早有耳闻。因此，这个小女生随身带着一个文件夹，里面尽是令人眼花缭乱的战术示意图。“我必须尽快了解这些，尽量翻得通俗易懂。”金圣爱做的这一切，都是为了避免自己成为“魔鬼”的“牺牲品”。

    队员不合格踢！

    队员们做准备活动的间隙，稍不留神，金昶伯又操起了他那根“必胜棍”。“最近训练上量，部分小队员有些跟不上了。老师这也是不得已啊。”领队海线心疼地看着场上队员。

    训练开始后，队员们都集中在场地中央做分组训练，却发现唯独少了张海英。她在一旁情绪很低落，走路也一瘸一拐的。有队友走过去与她说话，她也一直低头不语。到底发生了什么？原来是在前一天的训练中，因为达不到教练要求，气急败坏的金昶伯冲着张海英的大腿就是一脚！虽然在中国女曲这样的事已屡见不鲜，但个性极强的张海英怎么也接受不了。

    在中国女曲，没有一个人没挨过骂，挨过棍子的也不在少数。虽然当时都觉得委屈，可倔队员遇上了拧教练，最终还是金昶伯厉害。正如队长陈朝霞说的：“老师这不都是为了中国的曲棍球吗？一个韩国人都能做到这样，我们再不刻苦，就太惭愧了。”

    旧徒不认真打！

    训练场上的金昶伯一脸严肃，别说是队员，就是一旁观看训练的人都能感觉到那股“杀气”。前国家队队员程晖和蔡学梅，现在已经是上海女曲的教练，可因为现在每天都在闵行基地一起训练，她俩就好像从没离开过国家队。而对于金昶伯的那种敬畏，更是从未改变。

    当天上海队训练结束后，国家队将进行分组对抗，因为部分队员有伤凑不成完整阵容，曾经是中场核心的程晖有些跃跃欲试：“做个边后卫总没问题吧？”可三思之后，她又说：“还是算了，万一打不好肯定得被老师骂。”

    而一旁的蔡学梅对比赛也很感兴趣，不同的是，她想给曾经的队友当一次裁判。可她在一边紧张了半天也没敢去：“他不是‘魔鬼’吗？”后来，金昶伯爽快地答应了，向她招手示意，可站在跑道另一边的蔡学梅“腾”地一下脸就红了。等蔡学梅跑过来，金昶伯操起“必胜棍”往她背后就是一下。“知道最近两个规则改了吗？”老师突如其来的问题，让蔡学梅更是紧张得六神无主。金昶伯有些不耐烦地别过头去。这时，刚才脑子还一片空白的蔡学梅才恍然大悟，连声说：“知道、知道。”   

《东方体育日报》 2003年3月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四川女曲韩籍主帅尹廷焕：我要当金昶伯第二

学汉语、戒酒、翻译――金昶伯身上的三件小事

女曲：两年前金昶伯曾这样说

金昶伯再度续约 将率领女曲征战雅典奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       