

小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月04日09:53  

 小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局

季安之  


    中德比赛战至下半时13分钟，场上比分1比1。中国队将球攻至对方门前，乱军中，中国队8号付宝荣奋然飞身倒地，挥杆一击，白色小球穿过缝隙，“嗖”地直冲网窝，比分变为2比1。小“8”号激动得跪在地上，高举双臂，纵情欢呼。队员们一拥而上，庆贺这奠定胜局的一球。

    今年24岁的付宝荣虽已稳坐主力位置，但在中国女曲中却只能算上小字号辈。姐妹们都爱称她小“8”号。

    这位来自吉林的姑娘1997年就一度入选国家队，1999年金昶伯执掌教鞭后，又重新把她召至麾下。她原司职后卫，但老金看她敢于拼抢，毅然让她改打前锋。论资格，她已有了80场国际比赛的经历。

    付宝荣是中国队中有名的“满场飞”，她从不顾惜自己的体力，而且射门非常果敢，老金欣赏她的正是这点。但她技术较粗糙，加之冷静不够，往往错失良机。

    老金对她是爱在心中，恨在脸上。前几场比赛，她又没少挨老金痢Ｋ是个心中一点也藏不住话的“炮筒子”，晚上找到领队海线，把委屈一一吐出，海领队语重心长开导她，姑娘终于想通了。

    付宝荣还是队中有名的孝女。已一年没有归家的她，时时惦记着家中的父母。她母亲患有较严重高血压，但平素懒得去医院。这次出国比赛前，她给母亲打电话，“威胁”说，你明天再不去看病，我就不出国。吓得母亲只好“乖乖”顺从。

    这位懂事的姑娘在队中也十分体贴别人，队中谁个辛苦，谁个生病，她总会主动嘘寒问暖。她也十分喜欢自己的球衣号码，她说：“‘8’号，会给全队带来吉祥如意。”   

《文汇报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯女子曲棍球赛中国队积分领先韩国队

借鉴女曲经验男曲也请韩帅 本月内搞定人选

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国

女曲世界杯小组赛近尾声 澳荷两队冲出Ｂ组

终场哨响绝活抢3分――记“短角球专家”陈朝霞

世界杯中国女曲命悬一线 韩国队瞄准阿根廷

女曲世界杯胜乌克兰 中国队抢得出线关键3分

女曲世界杯小组赛 中国队0比2负劲敌阿根廷

金昶伯展望中阿战:中国女曲用逼抢压迫对手

零秒一击“扭乾坤”-中俄女曲决战最后一刻 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       