

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 快讯：中国女子曲棍球队２：０战胜韩国队

  人民网釜山10月9日电 记者李增辉报道：在刚刚结束的亚运会女子曲棍球最后一轮比赛中，中国队以２：０战胜东道主韩国队。 

    在前两场比赛中，中国队以２：０战胜印度队，但以１：２负于日本队。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

中国青年报：莫要“神话”了中国女曲

女曲中国队1：2惜败日本 主教练归因战术失误

女曲意外输日本 金昶伯:仍有机会摘得冠军

中国女曲意外不敌日本 夺金之路异常艰险

金昶佰的“野心”――我要帮助中国队实现亚运夺冠的愿望

“魔鬼教练”将中国女曲锻造成世界一流强队 

体育在线

釜山评论

前方报道

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     