

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年1月20日08:18  

 中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练


　　中国男曲已于日前在四川成都开始第一阶段的集训，由于外籍教练仍然在寻找中，辽宁队的王杨成为教练组的组长。

    此次集训是为了备战今年9月在马来西亚举行的第5届男曲世界杯赛。男曲国家队第一阶段的集训从1月15日开始到5月20日结束，第二阶段则从5月21日起转到上海闵行，一直到9月25日结束。由于还没有找到各方面都比较合适的外籍教练，来自辽宁的王杨成为目前这支 国家队的主教练，作为目前全国实力最强的辽宁队的主教练，王杨去年曾经带领国家队参加了亚运会。

    此次集训的29人大名单已出炉，因为现在全国只有辽宁、天津、广东、甘肃和内蒙古5支球队，所以这29名队员全部出自这5支球队，实力明显很强的辽宁队所占人数最多。据介绍，小球中心仍然在寻找合适的外教。 

《北京娱乐信报》 2003年1月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运

难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战

小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       