

中国体育报：支持女曲再上征途  

　　体育在线 >> 评论  

 2002年12月10日09:14  

 中国体育报：支持女曲再上征途

王静  


    还是在2002年女子世界杯半决赛开始之前，中国队的教练们上网了解国内对于曲棍球世界杯的报道，在一家门户网站关于哪个队将获得世界杯冠军的调查中，中国队的得分率竟然以58.2％高居榜首，而阿根廷队、荷兰队和澳大利亚队获冠军的概率加起来也不如中国队高。

    当时，所有在电脑前的中国队管理人员和教练都惊呼：这个比例太高了，国内球迷对我们的期望值太高了。我们感谢球迷的支持，但是他们还没有真正了解曲棍球。

    中国女曲夺冠之路还远吗？

    自从2000年奥运会上中国女曲获得第5名，继而在以后的两年连续获得一个又一个好成绩，金昶伯和中国女曲已经在中国人的心目中成为一个无坚不摧的神话。中国的球迷理所应当地把中国女曲定位在世界冠军的位置，认为在任何一个世界大赛上，中国队都应该能获得冠军。这个网民调查结果基本反映了这样的情绪和认识。

    球迷的信任是难得的，中国女曲的上上下下也非常感谢全国球迷的信任和支持，但是实事求是地说，中国队真正屹立在世界之巅还需要很长的路要走。

    中国女曲是世界强队吗？

    在悉尼奥运会之前，大多数国人不知曲棍球为何物，也不知道中国到底有多少人在从事这个项目。悉尼奥运会上的一鸣惊人，曲棍球让国人一夜之间将其视为热点项目。无论传统媒体还是网络媒体，曲棍球都从一个查不到的项目成为一个常设的热点体育项目。媒体的关注使得更多的中国体育迷了解了曲棍球，而媒体的导向也影响了读者对曲棍球的认识，在读者的心目中形成中国女曲是世界强队的印象。

    中国女曲经过这几年的艰苦拼搏，取得了世界冠军和亚洲冠军，看起来确实很风光，但是有多少人知道女曲姑娘们是在什么样的条件下一步步走过来的？在昨天的庆功宴上，许多姑娘都流泪了。四个月来，她们连续参加了三个世界大赛，为了备战这三个赛事，姑娘们在摄氏38度的酷暑中挥汗如雨，没有一天可以休息，很多人在亚运会时受的伤现在不但还没治好，而且更加严重。

    有一些事实是不能忽视的。到目前为止，全中国只有14支曲棍球队，注册运动员只有500名左右，即使加上那些在业余体校打球的孩子，全国充其量也只有2000人在打曲棍球，从事曲棍球的人数远远少于欧美各队，即使与同在亚洲的韩国和日本相比差距也是很大的。女曲的这些姑娘们接触曲棍球的年龄都比较大，很多人是从十五六岁才开始摸球杆，与那些从五六岁就玩曲棍球的欧美队员相比，无论是球感还是意识，差距都是显而易见的。中国队是靠了顽强的拼搏、默契的整体配合和团队精神才走到了今天这一步。

    中国队取胜靠什么？

    我们的目标是高的，但是必须正视现实。所以，赛前国际曲联官方网站的调查比较客观地反映了世界女曲的实力状况：冠军的支持率分别是阿根廷队26％，澳大利亚队21％，中国队10％，新西兰和荷兰各8％。中国队目前的实力是在世界前四名之内。

    正如澳大利亚队教练在负于中国队后所说，“国内的球迷一直认为我们的实力是世界前三，在澳大利亚举办的这个世界杯让国内球迷意识到了，赢得一个国际比赛有多难，世界上的强队很多，不只澳大利亚队一个。”目前中国的球迷也处于这种状态，世界上的强队有很多，实力与中国队在伯仲之间的球队至少有四支，所以，中国必须尽快发展普及曲棍球，在国内举办高水平的赛事，才可能在以后的竞争中处于不败之地。   

《中国体育报》 2002年12月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

再现辉煌在雅典--寄语中国女子曲棍球队

当教练永远不能有满足的比赛--金昶伯访谈录

中国女曲世界排名升至第二 金昶佰瞄准雅典金牌

亚洲两强遭遇“突然死亡” 中国女曲展示娴熟技术

国际曲联年会调整规则 防守和短角球被改革

世界杯女曲获铜牌 胡建国：要永远保持锐气

女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢

一年迈出三大步 中国女曲世界杯赛喜获铜牌

中国夺得女曲世界杯铜牌 周婉锋带球突破

阿根廷曲棍球队战胜荷兰队首次获得世界杯冠军 

小球专题

2002女子曲棍球世界杯

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       