

再现辉煌在雅典--寄语中国女子曲棍球队  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月09日18:09  

 再现辉煌在雅典--寄语中国女子曲棍球队

谢炯  


    中国女曲在第十届世界杯赛上获得第三，取得了有史以来的最好成绩，跻身于世界一流强队的行列，可喜可贺。但中国女曲未能更进一步杀入决赛甚至夺冠，也暴露出自身不足和存在的诸多问题。从长远来看，中国女曲要想在两年后的雅典奥运会上再现辉煌，就必须正视现实，展望未来，扎扎实实地做好这几方面工作。 

    连续征战 队员疲劳 

    今年8月到12月，女曲队员四个月内接连打了冠军杯、亚运会和世界杯三大战役，根本没有时间休息调整，队员十分疲劳。侯晓兰、马弋博、程晖、黄俊霞及门将聂亚丽等都带伤参战，以至于后期许多队员的战术动作都无法有效完成。而其它欧美球队视冠军杯为摸底战，精力都放在了世界杯上。难怪金昶伯对“亚运战略”略有微词也就不足为怪了。冠军杯是为了向世人证明自己，亚运会是为了直接进军奥运，那么，哪里还有余勇去拼世界杯呢？ 

    个人能力 有待提高 

    中国女曲发展历史不长，参与人数不多，个人技术及战术配合与其它强队相比不占优势，因此中国队更多是从整体上入手，金昶伯的“意志、体能、拼抢”三大法宝的确在较短时间内使中国女曲有了长足进步。但仅凭此三条，要想攀上曲棍球运动的顶峰显然不够，队员的个人能力、球队的战术素养及大赛经验，都是不可缺少的。 

    培养新人 刻不容缓 

    中国女曲目前的中坚力量聂亚丽、龙凤雨、陈朝霞、程晖、黄俊霞等年龄都已在27―29岁之间，两年后将年届30。做好队伍的新老交替、加快新人培养已是当务之急。据助理教练杨红兵介绍，从她这批算起，现在的韩国队队员已可以算是第四代了，可见别人后备力量雄厚和新陈代谢之快。中国女曲明年也将面临队伍调整，新人能否顺利接班，也将关系到球队在雅典的表现。 

    有关各方 爱护女曲 

    据悉，世界杯后，女曲队员将各自回到母队，参加本月12日开始举行的全国联赛，她们仍将无法休息，为各自省市的荣誉而继续拼搏…… 

    中国女足前车之鉴。在此呼吁有关方面要从全局出发，爱护珍惜这批球员，她们是中国女曲的希望和未来。为了奥运，为了祖国荣誉，中国女曲应该有更高的起点和更远大的目标。祝中国女曲在雅典再现辉煌。    

《新民晚报》 2002年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

当教练永远不能有满足的比赛--金昶伯访谈录

中国女曲世界排名升至第二 金昶佰瞄准雅典金牌

亚洲两强遭遇“突然死亡” 中国女曲展示娴熟技术

国际曲联年会调整规则 防守和短角球被改革

世界杯女曲获铜牌 胡建国：要永远保持锐气

女曲世界杯获第三 金昶伯：将继续精雕细琢 

小球专题

2002女子曲棍球世界杯

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       