

金昶伯再度续约 将率领女曲征战雅典奥运会  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年1月11日14:56  

 金昶伯再度续约 将率领女曲征战雅典奥运会


  　新华网北京１月１０日电（记者　梁金雄）去年带领中国女子曲棍球队实现“腾飞三步曲”的韩国籍教练金昶伯，１０日在这里与中国曲棍球协会再度续约，目标是让这支中国体坛的“雪莲花”在雅典奥运会上怒放。 

    当从中国曲棍球协会主席胡建国手中接过中国女子曲棍球队主教练为期两年的聘书后，金昶伯激动地说：“我非常高兴继续担任中国队的主教练，过去３年我带中国队一点也不后悔。现在再一次有机会担任中国队的主教练，我不会辜负大家的希望，会全力以赴。” 

    谈及这两年的目标，金昶伯说，他当教练的一个梦想（奥运会冠军）至今还没有实现，因此他来到中国。他表示，在各界的支持下，特别是在中国曲棍球协会、国家队班子和女曲姑娘的合作下，他的这个奥运梦想一定会实现。 

    胡建国表示，中国曲棍球协会过去３年与金昶伯的合作是卓有成效的、愉快的。中国女曲有金昶伯这样一位敬业的好教练，中国女曲会继悉尼奥运会夺得第五名后，争取在雅典奥运会上再进一步。具体目标是夺取奖牌。 

    这是金昶伯继悉尼奥运会后第二次与中国曲棍球协会续签执教合同，新合同的期限将至２００４年底。 

    金昶伯作为韩国女曲教练之一，曾获得过奥运会亚军。３年前，他来到中国，想在中国实现他的奥运会冠军梦。为此，他把家安在了北京，他说他的最大愿望就是在北京奥运会上率领中国女曲夺冠。 

    不过这次的合同为期两年，谈到５年后他还是否能继续担任中国女曲的主教练，金昶伯大度地说：“只要谁能带中国女曲拿到奥运会金牌，他就会让贤。” 

    由于中国女曲在釜山亚运会夺冠并获得了雅典奥运会的入场券，因此适时地进行了队员的新老交替。金昶伯强调说，今后一两年，中国女曲将面临着最困难的时期，不过他有信心率新队伍尽快赶上，并力争在水平上超过老队伍。 

    过去一直甘于寂寞和奉献的“雪莲花”――中国女曲，去年在金昶伯的指导下终于怒放，首先在冠军杯赛上夺得冠军，成为中国体坛继女排之后第二支获得集体项目世界冠军称号的队伍，接着又在釜山夺得了历史上第一枚亚运会女曲金牌，年底又在世界杯赛上获得了铜牌。（完）   

新华网 2003年1月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

小球中心一车鲜花献女曲 金昶佰瞄准奥运会冠军

中国女曲将吐故纳新金昶佰续约至２００４年

鸡蛋里挑骨头的韩国人--金昶佰的目标和追求

文汇报：前车之鉴--赠言中国女曲

女曲伴着吼声进四强 明日半决赛迎战A组状元

世界杯女曲出线只差一胜 今日全力迎战新西兰

女曲世界杯花絮：阿根廷教练特能喊

女曲世界杯花絮：看球的比打球的急

女曲世界杯花絮：韩国队“借”酒浇愁

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       