

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月30日09:42  

 新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将

陈浩  


    全国女子曲棍球锦标赛昨天在成都落下帷幕，吉林队夺得本次比赛的冠军，四川女曲最终名列第五。为了观察队员特地来蓉观看比赛的中国女曲主教练金昶佰心中已有了新一届国家队的蓝图。

    昨天金昶佰在接受记者采记时笑着说：“通过看比赛，发现有潜质的队员很多。明年部分老队员的退役对国家队实力影响很大，一批年轻队员进队后可能成绩会不太理想，不过，这次换血比三年前的那次要容易多了。”

    当记者问金昶佰对四川队哪些队员比较满意时，他拿出秩序册向记者介绍道，陈朝霞是国家队队长，表现很稳定；孙海英和陈晓玲作为现役国家队队员表现也不错；另外余丹和张益萌两名队员也很有潜力。

    另外，据了解，金昶佰将和国家小球管理中心续约至2004年，2004年中国将建立自己的曲棍球联赛。  

《天府早报》 2002年12月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战

小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌

金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上

小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠

寂寞玫瑰绽放首都机场 中国女曲载誉归来

保住水平再进步 女曲面临新主题：新老交替 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       