

鸡蛋里挑骨头的韩国人--金昶佰的目标和追求  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月10日10:41  

 鸡蛋里挑骨头的韩国人--金昶佰的目标和追求


　　前几天看转播的时候，我发现了一个奇怪的现象，中国女曲韩国籍主教练金昶佰在中国队与弱旅交锋时，总是在场边疯狂地大叫，也许是在指导球员吧，但那场面和声音却让人有心惊肉跳的感觉。可是在与荷兰队争夺决赛权时，中国队完全被实力高出自己一筹的荷兰队压着打，金昶佰却能平静地坐在场边一语不发。

    想了很久，后来明白了，可以拿下的比赛一定不能丢，赢不下来的也从不指望爆冷， 这就是金昶佰指挥女曲一步一个脚印向前走的原因。

    中国女曲拿了世界杯的季军，在世界上的排名已经跃升至第二了，再加上在冠军杯和亚运会上拿到金牌，按说这种进步在我们中国人眼中应该是可以额首称庆、喝喝香槟、拍拍广告了，可是那个韩国人却絮叨着说，中国队员的身体条件还根本无法跟欧美相比，中国队员在技术经验，对曲棍球的理解把握上都很落后。然后这个严肃得有些面目可憎的韩国人说：“我已经看上了雅典的那块金牌。”

    金昶佰的作为令我想起了另一个外国教头，就是那个“神奇”的米卢，他伴随着中国队一起侥幸世界杯出线，也和我们一起得意忘形地庆功。可是，米卢走了之后，中国足球又回到起点，只能嫉妒地看着近邻韩国队和日本队沿着成功的路欢快地前行。

    也许金昶佰的不苟言笑让人觉得冷漠，他对队员的严厉让人不寒而栗，但最终胜利的正是这样鸡蛋里挑骨头的韩国人。   

《北京娱乐信报》 2002年12月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

文汇报：前车之鉴--赠言中国女曲

女曲伴着吼声进四强 明日半决赛迎战A组状元

世界杯女曲出线只差一胜 今日全力迎战新西兰

女曲世界杯花絮：阿根廷教练特能喊

女曲世界杯花絮：看球的比打球的急

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国 

2002女子曲棍球世界杯

小球

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       