

新老交替 打造特色――女曲瞄准雅典奥运会  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年2月20日21:49  

 新老交替 打造特色――女曲瞄准雅典奥运会


　　新华社上海2月20日电(记者肖春飞) “2004年雅典奥运会女子曲棍球四强可能是中国、荷兰、澳大利亚和阿根廷队，”中国女子曲棍球队韩国籍主教练金昶伯如是说。

    从本月12日开始，金昶伯率领新一届中国女子曲棍球队集结上海，开始为期3个月的集训，“现在最关键的，是把队伍训练好，这样才能打好明年的奥运会，”他表示。

    新一届中国女曲队伍进行了新老交替初步调整，唐春玲、程辉等5员老将退役，补充了广东队前锋张春红、北京队前锋王京力和吉林队前卫刘萌娣等新人，中国女曲明显年轻化，平均年龄为22・５岁。

    “我现在也担心这些新队员能否顶上老队员的位置，但是通过苦练，她们是能够超过老队员的，她们有很大潜力，”金昶伯说。他表示这次上海集训是备战雅典奥运会的重要阶段，自己的主要任务是把重组的队伍调整磨合到最佳水平。

    金昶伯决心打造“中国特色曲棍球”。他说：“中国跟韩国一样，开展竞技曲棍球运动只有20多年历史，不能跟有百年历史的欧洲相比，欧洲曲棍球选手有很好的身体条件，我们如果跟在她们后面，怎么练也赶不上他们，我们要发挥自己的特点，亚洲人敏捷、灵活，有一股拼劲。”

    尽管今年没有重要的比赛任务，但是中国女曲一年的日程仍排得满满的：上海集训结束后，将到阿根廷、德国进行访问比赛，然后参加韩国电信杯赛，之后在广东进行第二次集训，接下来又是参加荷兰四国邀请赛和11月在澳大利亚举行的第十一届世界冠军杯赛。

    金昶伯把中国女曲今年的任务分为3个阶段：第一阶段是增强体能和个人能力，第二阶段是综合训练与加强不足，第三阶段是通过实战完善战术和最后检验。他说：“这一切都是围绕着明年雅典奥运会而进行的。”

    这位48岁的韩国人希望能够率领中国队实现自己的梦想：夺得奥运金牌，“我以前带领韩国队夺得过奥运银牌，还缺一块金牌。”

    在去年的釜山亚运会上，金昶伯率领中国女曲在家门口击败连续4届亚运会冠军韩国队，夺得中国曲棍球首枚亚运会金牌，同时也夺得了雅典奥运会亚洲的第一张入场券。在上一届悉尼奥运会上，中国女曲在金昶伯的率领下获得第五名。  

新华社 2003年2月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金昶伯：雅典期待惊喜 不信冲击不了奥运金牌

闵行曲棍球场“筑巢引凤” 中国女曲沪上安家

师生情深队员想念金指导 中国女曲紧抓春训

中国女曲主帅金昶伯过个快乐本命年

中国男曲正式在成都集结 外籍主帅尚未确定

新一届中国女曲全面年轻化 平均年龄降低5岁

新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       