

中体网-曲棍球 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 曲棍球 >> 专业词语        

 　曲棍运动  

 　专用词语  

 　裁判规则  

 　走过的路  

 　明星天地  

 　国际赛事     

第一章 

第二章｜第三章    

干扰球棍（stick checking） 

 曲棍球运动术语。指比赛中，队员用球棍钩扣、推 压、击打或用手抓住对方队员球棍，以致于影响和下扰 对方进行正常的台球，称为“干扰球棍”。  

开球（bully；face off） 

 曲棍球运动术语。比赛过程中，每半场开始或每进 一球后，均需“开球”。开球时，球须静止放在场地中间， 由开球一方的队员做一个向后传球动作。此时双方其 他队员均须站在本方半场内，并与球保持至少4．57米 的距离。  

运球（the dribble） 

 曲棍球技术名词，是击球基本技术的1种。指利用 手腕和手臂的自然摆动力量，连续不断地轻轻拍击、拨 弄和推球，使球向前运行。 

任意球（free hit） 

 曲棍球运动术语。队员在本方射门区以外犯规，一 般均判罚任意球。罚球时，应将球静止地放在犯规点， 由主罚队员击球或沿地面推球，不准铲击球、推挑低半 球和挑高球。其他队员均应离球至少4．57米以远。主 罚队员将球击出后，在未经其他队员触及前，不得再击 球和接近再次击球的距离以内。在男子比赛中，如攻方 队员在守方14．63米线以内为犯规，则守方可在垂直 球门线穿过犯规地点的 14． 63米线上任意一点执行。 在女子比赛中，攻方如在守方的射门区内犯规，则守方 可在射门区内任何一点上执行。  

点球（Penalty spot） 

 曲棍球运动术语。指防守队员在本方射门区内犯 规，其行为为阻止对方射门得分时，判罚“点球”。球须 静止地放在离球门6．40米的罚球点上。除守方守门员 和攻方主罚队员外，其他队员均应站到守方23米线 外。允许主罚队员向前跨一步，用推球、挑拨球或排球 射门。守门员在对方球未击出前，任何一脚不得离开球 门线，救球时不得举棍超肩挡球。 

近角球（penalty corner;short corner） 

 曲棍球运动术语。指防守队员在防守时，故意将球 击出本方球门线，或在本方23米线内故意犯规、本方 射门区内犯规时，对守方的一种判罚。罚球时，将球静 止地放在离守方球门柱9．14米处的球门线上，守方最 多有6名队员站在本方球门线外，其余队员站在中线 外。攻方除1名击罚球的队员外，其余队员均必须站在 射门区外，直到球被罚出。如罚出的球未被守方队员触 及，攻方必须先停球，然后射门；如采用手停球, 则须待 球静止停在地上后射门，否则无效。 

远角球（long corner） 

 曲棍球运动术语。指守方队员在本方23米线内， 无意地将球碰出本方球门线时，由对方一名队员将球 放置在距角旗4．57米以内的球门线或边线上，将球击 人场内。击球方法与近角球相似。  

曲棍球运动（field bockey;hockey） 

 也称“草地曲棍球”。球类运动之一。比赛时，分两 队在曲棍球场上进行，每队11人，分别担任前锋、前卫、后卫、守门员等。每场比赛时间为70分钟，分上下 两半场，中间休息5―10分钟。比赛时，每人手执贝根 曲棍，用它的平面击球，以射入对方球门多者为胜。其 位置打法与足球运动相近，通常采用“4―3―3”阵形和 “5――3――2”阵形，常用技术有挥击球、铲击球、推击球 运球、接球、推球、守门员踢球等。现代曲棍球运动始于 成立第l个曲棍球协会，1895年英国首次举行男子曲 棍球比赛，19O8年第4届奥运会列为比赛项目。1971 年起，每隔2至3年举行1次世界杯曲棍球赛，各洲每 年还举行各种比赛。女子曲棍球运动的规则与男子相 同。1896年英国伦敦成立了全英女子曲棍球会， 1927年成立了国际女子曲棍球联合会，1949年举行了 第1届女子草地曲棍球杯赛，1980年第22届奥运会 列为比赛项目。曲棍球运动在中国开展较迟，1978年 在齐齐哈尔举行第1次正式比赛，1979年列为第4届 全运会比赛项目。 

下一章                

 　     
