

中体网-曲棍球 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 曲棍球 >> 专业词语        

 　曲棍运动  

 　专用词语  

 　裁判规则  

 　走过的路  

 　明星天地  

 　国际赛事     

第三章 

第一章｜第二章    

铲击球（scoop）  

曲棍球运动术语。击球基本技术的一种。指运用 手腕力量．使球棍的头部抽击或撞击球体，将球击打离 地运动的一种击球技术。常用于传球和射门。 

球门球（goal ball） 

 曲棍球运动术语。当攻方队员将球击出端线，或守 方队员在后场线外故意地将球击出端线，由守方队员 在正对球出界处的 14． 63米线上击球，重新开始比赛。 击球门球时，除出球队员外，双方其他队员均必须离球 至少4．57米。 

接球（helding）  

曲棍球运动术语。可分为双手执棍接球、单手远伸 停接球、翻棍接球和手停接球等。常用于傍球和对球的 控制。 

超肩（Stick） 

 曲棍球运动术语。指比赛中，队员在停球或击球时，将球棍的任一部分举起超过房的同等高度，均为“超肩”。如在本方射门区以外超肩犯规，判罚任意球；在本有射门区以内超肩犯规，则判罚近角球。 

守门员踢球（kick seve） 

 曲棍球运动名词。指守门员在球门区内利用两腿 劈叉、弯、曲、转向，以及用脚挡住对方的射门的各种动 作称为守门员踢球。 1958年第3届亚运会上，男子曲棍球被列入正式 比赛项目。后历届亚运会均设此项目。于1990年第11 届亚运会上，巴基斯坦队共获得七次男子冠军，印度和 韩国也各获一次冠军。l982年第9届亚运会上，女子 曲棍球始被列入正式比赛项，印度队夺得冠军。  

阻碍（checking） 

曲棍球运动术语。指比赛中，队员以身体或球棍插 入对手与球之间击球，或在持球时将身体置于对手与 球之间，以阻碍对手抢球，以及阻碍对手使同伴击球、 得球，均称为“阻碍”。 

上一章  

 　     
