

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 女曲意外输日本 金昶伯:仍有机会摘得冠军

 王旭浩    

　　１比２！在本届亚运会上被人们寄予厚望的中国女子曲棍球队昨天意外不敌日本队，夺冠前景不容乐观。

    “比赛输了，是我赛前战术安排有误，与队员无关，她们已经尽了全力。”比赛刚刚结束，中国队韩籍主教练金昶佰便把责任完全揽到了自己身上。不过，看过比赛的人都明白，他说这番话显然是出于保护队员的考虑。

    在昨天的比赛中，面对严防死守的日本队，中国队打得过于急躁，想尽早得分，确立领先优势，反而被对方在上半时率先攻破了球门。下半时，中国队一度将比分扳平，但很快又因防守漏人让对方再次领先，１比２的比分最终保持到了终场。

    据了解，由于参加本届亚运会女曲比赛的球队只有四支，所以采用的是单循环赛制，循环赛前两名将再赛一场，胜者即为本次比赛的冠军。本场比赛的失利骤然把中国队逼上绝境，最后一场对东道主韩国队必须全力争胜，而韩国队的实力又有目共睹。不过，金昶佰还是信心十足地表示：“对韩国队的比赛还没有打，我们仍有夺得冠军的机会。”   

《北京晨报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

中国女曲意外不敌日本 夺金之路异常艰险

金昶佰的“野心”――我要帮助中国队实现亚运夺冠的愿望

“魔鬼教练”将中国女曲锻造成世界一流强队

治愈恐韩症的韩国人-专访中国女曲主帅金昶佰

冲刺前的小憩――中国女曲珠海调整侧记 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     