

中国女曲将吐故纳新金昶佰续约至２００４年  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月11日11:16  

 中国女曲将吐故纳新金昶佰续约至２００４年


　　首度捧回世界杯铜牌的中国女曲将在本月１２日载誉归来。在连续征战冠军杯、亚运会和世界杯后，中国女曲将进行新老交替，而带领新一代女曲冲击雅典奥运会的，仍是韩国教练金昶佰。

    据中国国家体育总局小球运动管理中心曲棍球项目负责人王彤介绍，本次带领中国女子曲棍球队获得佳绩，韩国籍主教练金昶佰功不可没。小球运动中心与金昶佰教练签订的合同今年到期，但出色的战绩让他们决定与金教练续约到２００４年。王彤说，金昶佰也已经表示，将在２００４年率领中国队出战雅典奥运会。

    回到北京后，中国女曲的队员们稍作休整，就将分赴成都参加全国女曲锦标赛。之后，中国女曲队伍的新老交替就将开始。一批老将将离开一线队伍。王彤介绍，像程辉、聂亚莉等一些老队员因为训练、比赛原因，长期征战造成的伤病可以在这段时间进行恢复。到２００４年奥运会时，如果队伍需要，她们还将重披国家队战袍。   

《辽宁日报》 2002年12月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

鸡蛋里挑骨头的韩国人--金昶佰的目标和追求

文汇报：前车之鉴--赠言中国女曲

女曲伴着吼声进四强 明日半决赛迎战A组状元

世界杯女曲出线只差一胜 今日全力迎战新西兰

女曲世界杯花絮：阿根廷教练特能喊

女曲世界杯花絮：看球的比打球的急 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       