

中国男曲：在角落里在寂寞中 六支队撑起半边天  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月04日16:23  

 中国男曲：在角落里在寂寞中 六支队撑起半边天

李百放 王戎  


　　面临着9月亚洲杯的考验，中国曲棍球协会对全国男曲联赛进行了改革，使比赛更加激烈，球员的锻炼机会增多。

    2002年，随着中国女曲一次又一次给国人带来了巨大的惊喜，曲棍球这个曾经被遗忘的陌生“角落”，才被大家关注和熟知。世界开始认识和关注中国曲棍球，国内也有很多省市都在计划组建曲棍球队，中国曲棍球运动赢得了自己起步和发展的契机。但即便如此，与女曲相比中国男曲的发展依然困难重重，在水平低、基础薄弱、资金有限的现状下，如何尽快提高国内整体竞技水平，在国际比赛中有所突破，取得2008年奥运会入场券等问题，摆在了中国曲协的面前。3月底在成都举行的全国男曲联赛上，赛制的调整、新举措的出台、外教的出现以及精彩激烈的场面，给联赛带来了一丝新意，也让记者看到了中国男曲的希望。

    调整赛制有利练兵

    今年男曲联赛与往年最大的不同便是赛制有了调整。以往每年的联赛分为两个阶段，每个阶段参赛的球队进行单循环赛，而今年虽仍是两个阶段，但每个阶段将进行双循环赛，从比赛场次上看，比原来多了一倍。目前全国的一线球队有5支，加上今年以辽宁二队为班底组建的四川队，共有6支球队参加了今年的全国男曲联赛，两个阶段比赛下来，每支球队有20场比赛，而原来只有10场。一些年轻队员还要参加青年比赛，使得他们全年比赛的场次达到30场左右。

    目前各队都已经开始着眼十运会，进行了人员的调整。各队大部分球员都是77年后出生的年轻球员，体能较好，但技术普遍存在问题。中国男曲整体水平还比较低，无论是国家队还是地方队走出国门参加国际比赛的机会很少，增加国内比赛场次，可以让年轻队员积累更多比赛经验，接受更多实战锻炼。另外增加比赛也能让各队更好的发现问题，提高队伍水平。

    聘请外教提高水平

    中国女曲聘请外教的成功经验，让人们看到了一条提高队伍成绩的捷径。今年全国男曲联赛，一个重要的看点就是中国曲协正在联系的男曲国家队主教练人选、巴基斯坦人卓纳德在场边的出现。虽然，中国曲协对卓纳德还只是在考察阶段，但这足以证明中国曲协聘请外教的信心和思路。但在国家队还未“动手”之前，地方队却早已有所动作。联赛上，除了卓纳德，还出现了另一位老外，他不时通过怪异的动作指挥着场上的队员，着实引人注目。他就是甘肃队聘请的、同样来自于巴基斯坦的外教。除此以外，据了解目前广东、辽宁、天津等队也有聘请外籍教练的打算。

    早在九运会时，就有球队短期聘请过外籍教练并尝到了甜头，广东男曲能取得九运会冠军，就和他们聘请了巴基斯坦教练不无关系，四川女队获得九运会第二也是如此，她们聘请了韩国外教。可以说，在目前缺乏高水平教练的情况下，聘请外教是提高球队成绩的有效捷径，成了国家队和地方队的共识。

    场面激烈秩序井然

    2003年全国男曲联赛第一阶段的冠军被天津队取得，天津队为了提高实力从内蒙古队引进了7名球员，这也是他们能取代去年保持18场比赛不败的辽宁队夺得冠军的主要原因。天津队的夺冠打破了辽宁队一枝独秀的格局，除四川和内蒙古队实力稍逊外，天津、辽宁、甘肃和广东四支球队实力接近，形成了四强争霸的局面。

    目前，地方都加大了对球队的投入，且各队阵容都相对稳定，再加上实力接近，使本次比赛场面精彩激烈，如第一循环没有一支球队保持全胜，且胜负都在一个球以内。虽然比赛激烈，场上火药味也很浓，但第一阶段的三十场比赛，并未出现打架、不服从判罚等现象，就连教练席也秩序井然。据中国曲协官员介绍，他们采取了一系列措施，首先对国家队队员严格要求，起到表率作用，绝对服从裁判的判罚，否则开除出国家队。其次严格执行规章制度，如教练席、运动员席规定只能坐9人，只有在中国曲协注册的教练和领队才能坐。第三，设立教练员裁判员联席会议制度。在比赛轮空期间，召开会议，让教练提建议和意见。通过这些措施，严格要求赛风赛纪，只有这样，才能使曲棍球运动有序的发展。

    问题很多亟待解决

    即使联赛有了一些变革，但基础落后的现状使中国男曲的发展面临着诸多问题。目前限制中国男曲发展的最大问题是缺乏高水平的教练员。很多教练都是九运会退役下来的队员，都在35岁以下，缺乏系统专业的培训。从这次比赛上看，最突出的是教练员临场指挥和应变能力不强。同样，裁判员也面临着短缺的问题，全国现有男子业余裁判十几人，远远不能满足国内赛事的需要，且存有执裁水平不高、难以抽出时间吹比赛等问题。本次比赛就尴尬出现了女子裁判执法男子比赛的情况。另外，本次比赛虽然做了一些赛制的改革，但仍不完善，如由于比赛场次增加，比赛密度大，每支球队休息和调整的时间，远远少于国际惯例规定的48个小时。使得比赛的后半段，很多球队体能下降，影响了比赛的质量。

    中国男曲目前整体水平还比较差，面对底子薄、基础差的现状，记者高兴的看到，中国曲协采取了走出去、请进来的明智办法，通过聘请外教、外籍裁判、多参加国际邀请赛等办法，来吸取世界曲棍球先进的经验和技术，提高水平和成绩。最终把先进的东西拿来己用，培养自己高水平的教练和裁判，使中国男曲走上良性的发展道路。  

《中国体育报》 2003年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男曲集训重新集结 四名老队员被招入队

我是个高水平的教练--国家男曲首选外教卓纳德访谈

中国曲协决定聘请外教 男曲首位洋帅“难产” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       