

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 评论 >> 大昭视线 >> 远眺釜山   

 女曲不言“快乐”

 人民网记者 汪大昭    

　　中国女子曲棍球队获得亚运会冠军。这支队伍给中国代表团增添的不仅是一枚金牌，更是很多项目、很多队伍、很多运动员都欠缺的一种竞技精神。

    中国的男子足球踢了几十年，还得请老外来帮忙冲出亚洲。米卢身后为中国足球留下了一次冲击成功的辉煌，随着时间的推移，“辉煌”的影响已经不及“快乐”的理念更深入中国足球。重要的在于正是中国人自己替米卢弘扬“快乐足球”的功效，甚至将圆梦归结为有效解决了中国足球长期没能改进的大赛心理，这不是对“快乐足球”理念最有份量的评价吗？

    可是，韩国来的金昶佰帮助中国女子曲棍球队取得了更耀眼的胜利，其成功之道却是从来不言“快乐”二字。有报道说，金昶佰从严治军，训练时就非常玩命，简直就是一副铁石心肠，练得不好，自己先不吃饭。练好了是应该的，同样不值得快乐。

    关于米卢，“神奇”二字始终不离身，尽管没有自诩，却也不拒绝别人为他戴上高帽子。而在金昶佰身上，根本找不到“神奇”的光环。米卢带过5个国家的球队踢世界杯赛，小组出线便了不起。金昶佰带领韩国女曲夺取世界冠军，又执教中国队打败韩国队，只要辉煌，不要神奇。

    不知道中国人的运动天赋是不是先天不善足球，但是可以肯定怎么也比打曲棍球擅长得多。关键当然是训练。米卢不讲“三从一大”，专注于网式足球；金昶佰嘴上也不提“三从一大”，可是训练之严格比“三从一大”还“三从一大”。结果，中国足球队到了世界杯赛上，让人看不出练过网式足球的球员究竟提高了什么，而二百多天中几乎被练死的女曲却在体能、技术、战术等方面提高了不少，也没有听说女曲队伍当中有哪位大腕站出来跟金昶佰“理论”什么。

    快乐的中国足球并未给远道去韩国助威的球迷带来什么快乐，自己倒是挺开心。女曲却在胜利时刻，将自己的快乐默默融于国人的欢欣之中。不知有没有商家愿意找中国女曲的姑娘们和金昶佰过一把做广告的瘾，即便有，也不至于趋之若鹜。而且，心里不平衡的恐怕不会是女曲，倒是足球。

    人心是杆秤。据说，足球队的队员私下称米卢为老米，女曲的球员不管当面还是背地里，都称金昶佰为金老师。最后一点可以肯定的就是金昶佰与女记者不会是零距离，也没有米卢的腰包鼓涨，而生活中的米卢更不会让足球队员有女曲队员与金昶佰相处时那种“父亲”般的感觉。

    笔者无异贬损米卢，毕竟他曾经是中国足球完成冲击大业的要员。现在评价外籍教练，都知道不能还拿白求恩当样板了，可是，如果评价不够公道，吃亏的一定还是中国体育自己。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

大昭视线

评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     