

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国女子曲棍球教练金昶伯的三副面孔

 李拯宇  梁金雄    

    昨天，中国女子曲棍球在韩国教头金昶伯的督阵下，激战７０分钟，最终以２：０战胜强敌韩国队，为中国队进入决赛杀出一条血路。比赛中，金昶伯摆出三副截然不同的面孔，令人印象深刻。 

    由于在与日本队的比赛中告负，昨天中国队只有大比分拿下韩国队才有机会出线，因此这场比赛对于中国队来说是背水一战。在赛前的准备活动时间，中国队员两人一组，在场上练习短传突破配合。金昶伯抱着手一个人远远站在教练席旁，神情严肃地看着队员训练。当记者走过去问他今天中国队能不能打败韩国队时，金昶伯平静地说：“中国队员的体力和技术都不比韩国队员差，跟韩国队比没有劣势。但韩国队有主场优势，比赛结果现在还很难预测。”过一会儿，他望着队员意味深长地补充了一句：“只要我们的队员好好发挥，还是会赢的。” 

    １２：３０，随着裁判的一声哨响，比赛正式开始，沉默了半天的金昶伯一下子像一头愤怒的雄师一样咆哮起来。“顶上！”“右边！”“ 传！”“带上去！”“打反向！”“跑起来！”……金昶伯甩动着手臂，跺着脚，呼喊着，呵斥着，紧蹙的双眉下，一双瞪大的眼睛几乎要喷出火来。 

    在他的督促下，中国队员始终保持着对韩国队的压力，像潮水一样反复冲击韩国队的大门。上半场１７分钟，中国队在韩国队门前的一记短角球打破韩国队的严密防守，得了一分。金昶伯显然不满意这１：０的成绩，他一边做手势示意队员从两边一起插上突破，一边换下回防缓慢的队员，毫不留情地用手指着下场队员训斥，使比赛局面一直牢牢控制在中国姑娘手中。 

    下半场开始后，中国队急于扩大比分，防守中连续出现空档，让韩国队在门前造成几次险情。金昶伯急地走到场边，手指着场上几个队员，用韩语吼起来。“阿龙，走出来！走出来！”、“宝荣，前面！前面！”、“周婉峰，传切！” 

    重新调整之后，中国队再次在韩国门前掀起狂潮。下半场终场前７分钟开始，中国队在韩国队大门前连开４个短角球，最后由３号陈朝霞在乱军之中将球击入韩国大门，将比分改写成２：０。这时，金昶伯望了一眼比分牌，皱了皱眉头，挥动双臂冲场内的队员连连大喝：“跑起来！跑起来！”中国队将攻势一直持续到终场，破灭了韩国反扑的最后一线希望。 

    整场比赛中，金昶伯严肃的目光和无情的呵斥一直没有离开场上的中国队员。整个中国队如同一台开足马力的推土机，始终把韩国队压得喘不过起来，将充沛的体力和良好的技术发挥地淋漓尽致。金昶伯的愤怒，让每一个韩国观众胆寒。 

    比赛结束后，韩国队教练走上场与金昶伯友好地握了握手，向他表示祝贺。金昶伯的脸上有了几许笑容。他总结今天的比赛说：“今天队员有点急，要不然会发挥得更好。我对比赛结果还算满意。” 

    有记者问，今天有一名队员几乎被他赶出场外，是不是表现不佳。“不！”金昶伯用生硬的中文斩钉截铁地说：“每一个运动员都表现得很好。每一个！”他说，如果不是因为自己的轻敌和指挥失误输掉了同日本队的比赛，今天同韩国队的比赛就不会那么被动了。说这句话的时候，严肃也不见了，金昶伯的脸上出现了他最常见的平和与谦虚。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

女曲进决赛 女手平日本　在华韩教头昨“集体亮相”

中国青年报：女曲让我们想起“光阴的故事”

好球+好运=进决赛 中国女曲将与韩国队争夺金牌

中国女曲起死回生入决赛 11日再战韩国争冠

中国女曲2-0韩国队 韩籍主帅金昶伯观战

中国女曲2-0完胜东道主韩国队晋级决赛(7) 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     