

中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月07日18:47  

 中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？

中国体育报记者王静  


    ２００２年女子曲棍球世界杯赛接近尾声，中国曲棍球队６日负于荷兰队以后，没有获得决赛资格，金牌梦已经远去。但是，中国队依然还有铜牌可以争取。那么，中国队距离奖牌还有多远？ 

    中国队的下一个对手是澳大利亚队。澳大利亚队在与阿根廷队的比赛中不敌对手。中国队对澳大利亚队的胜率有多大呢？按照金昶伯的思维方式，胜负不是用胜率可以决定的，也不是由以往的成绩决定的。他说，冠军杯时我们赢过荷兰队，今天不是也输了？所以，虽然我们赢过澳大利亚队，８日的比赛依然没有任何可预见性。 

    “澳大利亚队是主场，她们在这里有很多拉拉队，这些是会影响比赛气氛并很有可能左右比赛结果的。”这确实是一个不容忽略的因素，在６日的比赛中，我们已经领略了澳大利亚球迷的能量。 

    但是，最重要的因素还是中国队本身。像阿根廷队不就是在这样的氛围中战胜了澳大利亚队？预测胜负不得不再次提到中国队的个人技术问题。这是一个老问题，当整体配合不发挥作用的时候，中国队员的个人技术确实不足以力挽狂澜。 

    澳大利亚队是一支老牌劲旅，２０００年奥运会和前两届世界杯冠军获得者，技术优势和心理优势都在中国队之上，战胜这样一支占有天时地利人和的队伍不是一件易事。目前中国队惟一可以依赖的仍然是整体配合和体能。但是，在连续打了８场比赛的情况下，中国队员的体能已经下降严重，而且主力队员年龄偏大，多有伤在身，在场上发挥心有余而力不足。（新华网珀斯１２月６日电）    

新华网 2002年12月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国队一球不敌荷兰队 无缘女曲世界杯决赛

快讯：女曲世界杯半决赛 中国女曲0-1不敌荷兰队

金昶伯对翻译李海鹰说：咱俩的感情是永远的

世界曲联年会评选年度最佳 中国队无人入选

身体透支毅力支撑――胡建国评点女曲世界杯

“我们想拿冠军”――世界杯我女曲越打越自信

中国女曲顺利进四强 金昶伯期待实现个人目标

中国女曲首次进入世界杯四强 圆满完成任务 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       