

巴基斯坦人入主中国男曲 他有执教英俱乐部经历  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月23日14:57  

 巴基斯坦人入主中国男曲 他有执教英俱乐部经历


　　就在世界冠军中国女曲在韩国人金昶伯的率领下在上海莘庄基地潜心训练的时候，中国男子曲棍球队也迎来了他们的外籍主帅―――巴基斯坦人卓纳德。

    为了能在2008年北京举行的奥运会上有所作为，中国曲棍球协会一直都在寻找一位能像金昶伯那样点石成金的主帅，最终在众多的候选人中选中了来自亚洲另一个曲棍球强国巴基斯坦的教练卓纳德。 

    就卓纳德的情况，记者采访了正在上海观摩全国女曲联赛第一阶段比赛的中国曲协的两位负责人杨超和王彤。据他们介绍，这位不满40岁的巴基斯坦人卓纳德是巴基斯坦国家白队(相当于国家二队)的主教练，并且身兼国家队助理教练之职，他还有过执教英国俱乐部的经历。

    对于他的到任时间，王彤对记者说：“我们当然是希望越早越好，但曲棍球在巴基斯坦相当于国球，卓纳德来中国执教需要向巴基斯坦政府提出申请，这恐怕需要一些时间。来到中国后他将前往成都与已经在那里集中的队伍会合，开始他的使命。”  

《京华时报》 2003年4月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男曲：在角落里在寂寞中 六支队撑起半边天

中国男曲集训重新集结 四名老队员被招入队

我是个高水平的教练--国家男曲首选外教卓纳德访谈

中国曲协决定聘请外教 男曲首位洋帅“难产”

天津曲棍球队力克辽宁 第一循环名列小组第一

中国男曲聘请外教进军２００８年奥运会

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       