

女曲联赛第一阶段圆满落幕 金昶伯满意联赛新秀  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月26日15:58  

 女曲联赛第一阶段圆满落幕 金昶伯满意联赛新秀


　　全国女曲联赛第一阶段的比赛于本月23日在上海莘庄基地落幕，新秀们的表现令中国曲协领导和国家队主教练金昶伯颇感欣慰。

    本月23日全国女曲联赛第一阶段的比赛在上海莘庄基地结束，广东、甘肃、吉林、四川、江苏、辽宁、北京和上海八支队伍进行了近两周的厮杀，最终辽宁、广东和四川队分列前三名。 

    对于本次比赛，中国曲协竞赛工作的负责人王彤说：“这次女曲联赛主要是为了检验冬训的训练成果，同时国家队队员都回归各队，对各地方队本身也会起到一定的带动作用。”

    中国女曲的主教练韩国人金昶伯在联赛期间虽然没有任何竞赛任务，但他却比任何人都关注场上各队中的国家队队员，他在接受记者采访时认为，前一段的国家女曲集训由于加入了大量的年轻队员，所以在基本技术的训练上加大了力度，通过本次联赛，他看到国家队选手，尤其是新近加入的年轻队员在技术运用的合理性上有了较大的提高，这说明此前在上海近3个月的封闭训练是比较成功的。今年中国女曲没有什么重大比赛，所以今后的训练中仍要在基本技术上下大工夫。 

《京华时报》 2003年4月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

容易受伤的人是我--上海女曲头一回见“大世面”

金昶伯挥舞“必胜棍”“打”造娘子军

四川女曲韩籍主帅尹廷焕：我要当金昶伯第二

女曲：两年前金昶伯曾这样说

金昶伯再度续约 将率领女曲征战雅典奥运会

小球中心一车鲜花献女曲 金昶佰瞄准奥运会冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       