

中体网-曲棍球 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 曲棍球 >> 国际赛事        

 　曲棍运动  

 　专用词语  

 　裁判规则  

 　走过的路  

 　明星天地  

 　国际赛事     

曲棍球世界重大赛事 

1． 奥运会曲棍球赛
 男子曲棍球是奥运会的传统比赛项目，始于1908年第4届伦敦奥运会。女子曲棍球在1980年第22届莫斯科奥运会才开始增设。奥运会曲棍球比赛男女各12个队参加。自动入选的有东道主，上届奥运会冠军，上届世界杯冠军，和五大洲的冠军共8支队。上述各队的自动入选资格不能因其弃权或获双重资格（如既是奥运会冠军，又是世界杯冠军）而由其他队递补。而男女不足12个队的其他进入决赛的资格的名额，是通过奥运会预选赛产生的。
 奥运会预选赛在奥运会前一年进行。男，女各12队参加，参赛的队伍是世界杯（奥运会前两年的一届）参赛队和洲际杯赛（奥运会前三年的一届）的前若干名。到底是前几名参加预选赛，这取决于世界杯参赛队中有多少队参加预选（自动入选的队不参加预赛）。不足12队之数从洲际杯前几名中依次补齐。 

2． 曲棍球世界杯赛
 世界杯赛是仅次于奥运会的比赛。男子第1届曲棍球世界杯赛于1971年在巴塞罗那举
 行，女子曲棍球世界杯赛则是1974年开始举办第1届。男，女世界杯赛现已举行过9届。过去每2-3年举办一届，现已逐渐过渡到4年举办一届，安排在奥运会4年间隔中间。
 男，女世界杯赛各有12个队参加。每届的前8名（女子从第7届开始改为前6名）直接参加下届比赛，后4名（女子后6名）退回到洲际比赛上同另外8个队（女子6个队）争夺下届世界杯的名额。 

3． 曲棍球冠军杯赛
 男子曲棍球冠军杯赛于20世纪80年代初由巴基斯坦倡议举办。开始每年一届后改为每
 两年举办一届；女子曲棍球冠军杯赛于1987年举办第一届，今后的冠军杯赛将安排在奥运会和世界杯赛的后一年举行。这项赛事虽说与奥运会或世界杯赛的参赛资格无关，就重要性来说尚不如洲际杯赛，但由于只有世界杯赛的前6名参加比赛，因此，可以说是世界最高水平的比赛。其影响之大不难想象。 

4． 曲棍球洲际杯赛
 曲棍球洲际杯赛安排在世界杯赛的前一年举行，它实际上是世界杯的预赛，因而也是
 奥运会预赛的资格赛。到1997年为止，洲际杯赛男子已举办过6届，女子举办过5届。参加洲际杯赛的12个队是东道主，上届世界杯赛的后4名（女子后6名）和洲际杯预赛出线的7个队（女子5个队）。
 洲际杯预赛在洲际杯前一年举行。男子分洲进行。女子则跨洲组织国际比赛，由国际曲联根据报名队数和各队水平决定参赛队，预计将来会过渡到与男子一样各洲分别举办预赛。 

5． 世界大学生运动会曲棍球赛
 1991年英国谢菲尔德世界大学生运动会首次举办曲棍球比赛。中国队首次参加获第
 2名。 

6． 亚运会曲棍球赛
 亚运会曲棍球比赛是亚洲曲坛第一赛事。男子比赛始于1958年第3届亚运会，已举
 办过10次；女子比赛始于1982年的第9届亚运会，至今举办过4次。亚运会曲棍球赛不需预赛。 

7．亚洲杯曲棍球赛
 亚洲杯赛是亚洲曲坛仅次于亚运会的比赛。男子分别于1982，1985，1989，1993和1997年举办了5届，女子比赛始于1985年，共举办过4届，即从1985年起，每4年举办一届，安排在亚运会前一年举行。参加亚洲杯赛不需预赛。 

8． 棍球亚洲冠军杯赛
 自1990年起，亚洲曲联组织亚洲冠军杯比赛（第1届男子在巴基斯坦。女子在日本）。
 这是亚洲各国冠军之间的比赛。 

9．曲棍球世青杯赛和亚青杯赛
 世青杯赛是各国21岁以下青年之间最高水平的赛事，4年1届，在奥运会后一年进行。到1997年为止，男子已举办过6次，女子举办过3次。1993年起，参加世青杯赛的队需在赛前两年在各洲预赛，然后进行各洲之间的决赛，出线的10个队会同主办国队和上届冠军队参加世青杯赛。
 亚青杯赛男子第1届于1987年12月-1998年1月在卡拉奇举办 

10． 其他赛事
 除上述各项赛事外，影响比较大的比赛还有印度举办的英迪拉.甘地国际金杯赛。此外
 亚曲联还计划举办青少年比赛。 

11． 我国的曲棍球赛事
 我国的重大赛事有：每4年一次的全国运动会曲棍球比赛，在奥运会与亚运会南之间的一年举行。同时，每年还常举办全国性的锦标赛，冠军杯赛等。  

      



 　     
