

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 “铿锵玫瑰”衰微之后 女曲姑娘要在釜山登顶

 大伟    

 　　在烈日下，在风雨中，一群姑娘忍着伤痛，流着眼泪，顽强地奔跑训练……一支经过“魔鬼训练”的队伍，一群有着铁血作风的姑娘，能否实现亚洲冠军的梦想？今天下午，在韩国釜山，中国女子曲棍球队由一名韩国人带领着，要击败韩国队。

    这是“铿锵玫瑰”之后，中国又一支让人感动并值得尊敬的女子球队。在悉尼奥运会上，默默无闻的中国女曲横空出世，首次在奥运会上亮相就击败世界冠亚军荷兰队和德国队，并最终获得第五名。在前不久的冠军杯赛上，中国队获得第一个世界冠军。她们的梦想是在6年后的北京奥运会上夺取冠军，她们希望从亚运会冠军开始，一步一步地实现这个伟大的梦想。亚运会今天进行的女子曲棍球冠军争夺战，必将动人心魄。中国女曲在循环赛中曾经以2∶0战胜韩国队，而中国队的教练就是韩国人金昶伯。这位曾经带领韩国队取得无数荣耀的金牌教练说，他现在代表中国队，他要带领中国队在韩国击败韩国队。

    同样将在亚运会上最后一次亮相的正好就是“铿锵玫瑰”，而且对手同样是韩国队。遗憾的是，她们夺冠的希望十分渺茫。亚运会女足比赛不进行决赛，今天最后一轮循环赛后直接排定座次。中国队目前积8分，朝鲜队却有10分在手，而且她们今天的对手是实力最弱的越南队。

    亚运会今天进入低潮期，只在空手道、跆拳道、网球、现代五项等7个项目产生19枚金牌。中国队夺金势头同样将进入低潮期，除了女曲可能夺取冠军之外，中国队还有希望夺冠的是18岁的王朔。这位中国第一个跆拳道世界冠军，将在女子55公斤级比赛中冲击韩国选手的重重包围。相对而言，中国队最有把握的是一枚跳水金牌，王天凌和王峰将联手出击男子三米板决赛。韩国和日本队今天将在跆拳道和空手道比赛中出尽风头，瓜分总共11枚金牌中的绝大多数。此外，羽毛球比赛将产生女单、混双四强，男单和男、女双打也将决出八强，不知中国队能抢占几个席位。    

《大连日报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

釜山将掀起中韩巾帼大战

女曲教练金昶佰衣锦还乡引来“红魔”喝彩声

女曲巅峰今日对决 中韩谁能夺冠？

印巴男曲半决赛引发球迷对抗 上百警察平息

中国女子曲棍球教练金昶伯的三副面孔

女曲进决赛 女手平日本　在华韩教头昨“集体亮相” 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     