

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年1月05日12:16  

 国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运

 褚鹏  


    由于国际曲联修改了竞赛规则，中国男曲已经无缘雅典奥运会。从今年2月开始，中国男曲25名队员将开始集训，为9月份开始的亚洲杯作准备。

    中国男曲在去年奋力取得了亚运会的第五名，本来已开始备战奥运会预选赛，但在去年12月，国际曲联通过了对奥运会参赛资格修改的决议，新的决议规定亚洲球队只有在亚运会上取得冠军，才有资格参加奥运会的预选赛，其他队伍则必须经历亚洲杯和世界杯上的层层筛选，才有资格参加奥运会的预选赛，这一规则同时适用于奥运会的东道主。而原先的规则是在亚运会上获得前五名即可参加奥运会预选赛，1998年曼谷亚运会日本队就是以第五名的身份参加了奥运会预选赛。

    在雅典奥运会的大门关闭后，小球中心负责曲棍球项目的王彤表示，今后5年，队伍将为打入2008年奥运会而奋斗：“目前男曲队伍已经完成新老交替，大部分队员都是1977年出生。从2月份开始到9月份，男曲将为马来西亚举行的亚洲杯备战。”而男曲的外籍教练正在韩国、巴基斯坦和澳大利亚籍教练中选择。最晚会在2月初正式确定。因为有金昶伯成功经验在先，韩国教练有望胜出。 

《北京青年报》 2003年1月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战

小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌

金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上

小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       