

中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月04日09:59  

 中国女曲3比1胜德国 再胜新西兰则顺利晋级

季安之  


    中国女曲姑娘今天(12月3日)凭借快速多变的战术，以3比1击败德国队，而韩国队在随后进行的比赛中，以1比2不敌阿根廷队。这样中国队以4胜1平1负积13分的战绩超出韩国队2分，排在A组第二。

    明天，中国队只要能战胜小组赛最后一个对手新西兰队，就能顺利晋级四强。

    德国队是一支典型欧洲打法的球队，队员身体强壮，击球有力，但奔跑能力和灵活性不是最好。针对对手特点，中国队今天在进攻中改打长传战术，中后场一得球，就利用空档直传前场，由11号唐春玲、8号付宝荣在前场接球后反身切入，进行两三人间的配合。第11分钟时，中国队首粒入球，就是由付宝荣接后场传球后妙传唐春玲射门命中。

    下半时开场不久，德国队利用短角球，由3号克雷茨克抽射扳回1分。但5分钟后，中国队将球攻至对方门前，付宝荣在人丛中倒地扫射，将球送入德国队网窝，比分再度改写。

    终场前1分钟，中国队从后场发起快攻，形成3打1，球入射门区后，德国队门将仓促扑出落空，5号程晖面对空门，从容送球入网，将比分锁定为3比1。    

《文汇报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

小“8”号满场飞 女曲锋将付宝荣奠定胜局

世界杯女子曲棍球赛中国队积分领先韩国队

借鉴女曲经验男曲也请韩帅 本月内搞定人选

女曲世界杯小组赛第6轮 中国3比1淘汰德国

女曲世界杯小组赛近尾声 澳荷两队冲出Ｂ组

终场哨响绝活抢3分――记“短角球专家”陈朝霞

世界杯中国女曲命悬一线 韩国队瞄准阿根廷

女曲世界杯胜乌克兰 中国队抢得出线关键3分

女曲世界杯小组赛 中国队0比2负劲敌阿根廷

金昶伯展望中阿战:中国女曲用逼抢压迫对手 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       