

难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年1月02日09:20  

 难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休

艾莉  


　　日前，全国女曲锦标赛在成都落下帷幕，比赛结束后的发将仪式上，“魔鬼教练”金昶佰再次显示出了他让人尊重的一面：在刺骨的寒风中，在所有的颁奖嘉宾里，只有他脱去了棉大衣，上前为最佳教练员发奖。

    发完奖，老金接受了记者的采访，金昶佰表示，“奥运金牌是他在执教韩国队时未能实现的目标，夺取奥运金牌是每一位教练的终极目标。在哪里，带哪个国家的球队来实现这一愿望都不重要，关键是你是否通过不懈的努力，最终来实现它。”他还表示，作为一名外籍教练，三年来他已与中国结下了不解之缘，与球员、教练，以及国家体育总局小球管理中心的领导合作得非常愉快。他说，他现在已经把家安在了北京，准备在这里打一场‘持久战’，不仅要打2004年的雅典奥运会，而且还要打到2008年的北京奥运，而那时，他要在中国退休。  

《青岛早报》 2003年1月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战

小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌

金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上

小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       