

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 世界冠军悲喜两重天:女曲夺冠 张军/高凌出局

　　中新社釜山十月十一日电(记者沈晨) 世界冠军在亚运会上理应无敌，像韩国人金昶伯带领的中国女子曲棍球队，她们前不久刚获得世界杯冠军，今天又将亚运会的金牌揽入怀中。

    但是世界冠军在亚运会上并非一帆风顺，中国的奥运会和世锦赛双料冠军张军/高凌今天在亚运会羽毛球混双四分之一决赛中，以零比二完败于本次比赛的二号种子、印尼选手诺瓦/维塔，提前出局。世界冠军釜山悲喜两重天，展示了体育运动内在魅力。

    中国女子曲棍球队之所以能够连夺世界冠军和亚运会冠军，不能不提到韩国教练金昶伯。金昶伯是釜山人，可是他带队回到家乡后，至今也没有省亲，这有一点像中国古代的大禹；金昶伯是韩国人，可正是他指导的中国队在决赛中战胜了韩国队，站到了亚运会最高领奖台，这有一点像中国春秋时期的伍子胥。

    一九九零年，金昶伯曾带领韩国女曲在北京夺得亚运会金牌；今天，他带领的中国女曲在他的家乡站在了亚运冠军领奖台上。比较这两次相隔久远的夺冠经历，这位韩国藉主帅在一帮中国和韩国记者面前称：“这次夺冠更愉快”。

    胜利是幸福的，但与之相伴的是失败，失败则是痛苦的。曾多次问鼎世界冠军的羽毛球混双选手张军/高凌今天就体验了一把痛苦的滋味。他们在亚运会羽毛球混双四分之一决赛中，以零比二完败于印尼选手诺瓦/维塔，无缘亚运金牌。

    中国队赛前对他俩寄予了厚望，为了保证张军保持足够的战斗力甚至让他放弃了男双只打混双一个单项。但这对以往大赛非常生猛的中国选手表现令人失望，特别是张军，场上反应和移动都显得比较迟缓，其凶狠的扣杀失去了昔日的威力。他们整场比赛非常被动，几乎毫无胜机。

    另外一对中国选手陈其遒／张洁雯在与印尼名将特里库斯/埃玛的较量中以二比一胜出，他们明天将在半决赛中迎战一号种子、韩国选手金东文／罗景民。

    中国队在男单比赛中遭受重创，近况极佳的陈宏本届亚运会上首次亮相就被马来西亚选手哈菲兹以二比一击败，另一位中国男单选手夏煊泽以二比零战胜东帝汶选手，将在四分之一决赛中遭遇世锦赛冠军、印尼老将叶诚万。

    两位中国女单选手轻松过关。周蜜以十一比四和十一比零战胜上届亚运会冠军、日本选手米仓加奈子；龚睿那则以二比零战胜新加坡选手李厘晋级四强。她们半决赛的对手分别是中国香港选手王晨和韩国选手金京兰。

    以二线队员出战亚运的中国男排在与伊朗队争夺决赛权的较量中苦战五局，终因实力和状态上的差距以二比三败北，失去了进军本届亚运会前两名的机会，伊朗队则历史上首次闯进了亚运会决赛。

    中国女足今天傍晚在亚运会女足赛最后一轮循环赛上大发神威，以四比0击败韩国队，获得本届亚运会女足赛银牌。   

中国新闻网 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

11日综述:中国女曲铸造辉煌 朝鲜女足成就霸业

2008年奥运会要在基础项目上打翻身仗

明日看台:中国女排重振精神 对金牌展开冲击

韩国希望朝鲜积极支持釜山申办奥运会 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     