

梁秋荣：快乐回忆女曲创造  

　　体育在线 >> 评论 >> 网友之声 >> 中原逐鹿 >> 梁秋荣  

 2002年12月31日16:16  

 梁秋荣：快乐回忆女曲创造

梁秋荣  


    2002年,中国体坛又诞生了一支模范之师,那就是由韩国人金昶佰率领的中国女子曲棍球队。在悉尼奥运会上崭露头角之后,以“魔鬼训练”闻名的金昶佰和他的球队在今年迎来了总爆发时刻。 

    9月,中国女曲在澳门举行的世界冠军杯女子曲棍球赛中首次夺冠,成为我国球类集体项目中继中国女排之后的第二支世界冠军队。紧接着,釜山亚运会中国女曲击败韩国队再获金牌。年底的世界杯,女曲姑娘又获得第三名的历史最好成绩,拿到2004年雅典奥运会入场券,排名上升到世界第二,打破了多年来阿根廷、荷兰、澳大利亚三强鼎立的格局。在金昶佰的调教下,中国女曲的进步有目共睹。而女曲姑娘在比赛场上表现出来的永不言败的精神和斗志更令人钦服,这在一定程度上也弥补她们身体和技术上的不足。 

    而与之形成鲜明对照的是,一贯以拼搏精神著称的中国女排却做出了有违体育道德的“亏心事”,在德国世锦赛上为避开强劲对手两次故意让球。回国后国家体育总局对女排作出严厉批评,女排代表团团长和主教练致球迷公开信表示“深刻检讨和反省”,向全国球迷道歉,这也反映了中国体育界对恪守体育道德和诚信的高度重视。

    (文章只代表人者本人观点，不代表人民网观点) 

体育在线 2002年12月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

梁秋荣：游泳田径成绩上扬

梁秋荣：球迷的幸福

梁秋荣：在哈恩的注视下

梁秋荣：期待在未来

梁秋荣：多少凄凉在心头

梁秋荣：中国体坛十大靓女

梁秋荣：十年规划别成一堆鬼话

梁秋荣：2002年中国足球十大金曲 

评论

网友之声

中原逐鹿

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       