

女曲世界杯：中国队2-0击败澳大利亚获铜牌  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月08日14:55  

 女曲世界杯：中国队2-0击败澳大利亚获铜牌

小禾  


　　在澳大利亚佩斯进行的2002年世界杯女子曲棍球赛12月8日上午进行了争夺第三名的比赛，结果中国队以2-0击败了东道主澳大利亚队，最终获得了本届比赛第三名，取得了中国在世界杯历史上的最好成绩。这也是中国队在历史上与澳大利亚队两次交锋中连续第二次战胜对手。

    澳大利亚队在与阿根廷、荷兰两队比赛中暴露出的防守弱点本场仍未得到解决，并为此付出了代价，在上半场便被中国队连进两球，奠定了结局。

    在上半场比赛中，两队控球机会大致相等，中国队进攻更有成效，多次威胁澳大利亚队防线。而对手在中场争夺中处于下风，很难顺畅地将球打到中国队防区。第13分钟，中国队首次获得短角球机会便告得手，马弋博射门被对方守门员挡了一下弹到另一名防守队员后飞进球门。1-0，中国队首开纪录。

    第32分钟，澳大利亚队门将在防守中处理不当，又被判罚了短角球。中国队通过配合再次创造出射门机会，由陈朝霞将比分扩大为2-0。

    两球领先的中国队下半场加强了防守，澳大利亚队在全场比赛的最后25分钟内虽大举进攻，但并没能得到太多的射门机会，而且短角球质量不高，未对中国队球门构成太大威胁。

    整场比赛中国队射门次数以7-6略多于对手，而短角球次数中国队以5-8少于澳大利亚队。

    至此，中国队结束了本届世界杯的征程。综观本届比赛的整体表现，中国队虽然开始几场表现有些疲劳，但随后逐渐进入了状态，发挥较稳定，获得第三名也是当之无愧的成绩。   

中国体育在线 2002年12月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

快讯:中国队击败东道主获女曲世界杯赛铜牌

与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏

借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队

中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？

中国队一球不敌荷兰队 无缘女曲世界杯决赛

快讯：女曲世界杯半决赛 中国女曲0-1不敌荷兰队 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       