

闵行曲棍球场“筑巢引凤” 中国女曲沪上安家  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年2月15日18:39  

 闵行曲棍球场“筑巢引凤” 中国女曲沪上安家

李修乐 田南帆  


    上海闵行曲棍球场筑巢引凤，成为国家女子曲棍球队“训练之家”，这是记者昨天在国家女曲首次集训中获悉的。

    据闵行曲棍球场场长王道森介绍，今年春节后，当国家女曲再次屯兵这里时，他们就让江苏、甘肃两支集训队移地训练，腾出场地保证国家队训练。还为国家队配备了医疗室，作治疗或按摩之用。招待所的56个床位专供国家队32人居住。队员2人一房，房内装有空调、备有彩电，还有卫生间。韩国籍主教练金昶伯住的“总统间”的会客室约30平方米，可供队员开会、看技术录像用。服务员除了每天打扫房间外，还为队员免费洗衣。他们尽量按照国家队队医的要求合理、科学地配制膳食，保证队员摄入足够的营养。最近，伙房专门为队员煲了营养丰富的牛骨头和牛尾巴汤。每天早餐都少不了黄油、鸡蛋、牛奶，中餐晚餐后，还有苹果、香蕉、橘子等新鲜水果。有时训练延了时，厨师热心“奉陪到底”，保证队员吃到热饭热菜。病号可以吃到“特灶”，亲如一家。

    队员与球场工作人员结下了深厚友谊。去年，全场职工特意到澳门观看女曲世界冠军杯赛，为国家队加油助威。当国家队夺冠时，职工们兴奋地与队员相拥而笑。韩国籍魔鬼教头金昶伯曾动情地说，“我们跑到上海就像进入自己的家里。”难怪国家体育总局有关部门原打算今年把国家队拉到广东训练，但是金昶伯却执意选择了上海。当然，这不仅因为感情所致，也许还因为上海是国家队首次夺得奥运会入场券――悉尼奥运会入场券的“福地”。  

《新民晚报》 2003年2月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

师生情深队员想念金指导 中国女曲紧抓春训

中国女曲主帅金昶伯过个快乐本命年

中国男曲正式在成都集结 外籍主帅尚未确定

新一届中国女曲全面年轻化 平均年龄降低5岁

新一届中国女曲组成　目标直指奥运前三名

中国男子曲棍球队仍在寻找外籍主教练

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运

难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       