

第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年1月10日11:07  

 第一次有了正式国家队编制 中国男曲也想聘请外教


　　去年中国女曲的成绩是有目共睹的，遗憾的是中国男曲目前已经无法改变无缘雅典奥运会的命运。昨天，小球中心主管曲棍球的杨超主任告诉记者，目前他们正在致力于把男曲的成绩也搞上去，目前中国男曲第一次正式有了国家队编制，并有意聘请外教。

    由于世界曲联修改了竞赛规则，要求亚洲球队除了亚运会冠军外，其他球队必须经过亚洲杯和世界杯的筛选，这样成绩不是很出众的中国男曲也就无望参加2004年奥运会了，现在男曲已经把目标瞄准了2008年奥运会。

    鉴于中国女曲的成功经验，中国男曲也有意聘请外教，但杨主任表示目前还没有找到合适的人选，他们会继续在曲棍球强国比如巴基斯坦、韩国或印度等一些国家寻找人选。虽然外教还没有确定，但本月20日左右，中国男曲将在成都集中，为9月份举行的亚洲杯做准备。

    杨主任还告诉记者，以前，男子曲棍球没有正式的国家队编制，现在体育总局也开始重视男曲项目了，中国男曲第一次正式有了国家队编制，“曲棍球的比赛是一环扣一环的，只有打好了亚洲杯、冠军杯等等，才有可能进入奥运会，所以我们要为2008年奥运会做准备，就要从现在开始做起。” 

《北京娱乐信报》 2003年1月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际曲联修改竞赛规则 中国男曲无缘雅典奥运

难舍女曲姑娘难舍中国情结 金昶佰:在中国退休

新一届国家女曲呼之欲出 金昶佰看好川中五将

全国女子曲棍球锦标赛在成都开战

小球中心提女曲目标 2008北京奥运力争金牌

金昶伯获特别贡献奖 小球引外教不能一哄而上

小球中心下达任物 2008奥运中国女曲要夺冠

寂寞玫瑰绽放首都机场 中国女曲载誉归来 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       