

中国队一球不敌荷兰队 无缘女曲世界杯决赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002女子曲棍球世界杯 >> 相关新闻  

 2002年12月06日22:31  

 中国队一球不敌荷兰队 无缘女曲世界杯决赛


    人民网北京12月6日讯 北京时间今天晚上，面对实力强劲的荷兰队，中国队没能在澳大利亚女曲世界杯更进一步，以0∶1不敌对手，止步于决赛之外。

    中国队在上半时将更多精力放在了防守上，进攻投入的兵力不多，没有对荷兰队的防线造成太大威胁。荷兰队掌握了场上主动权，但也没有寻找到破门良机。双方以0∶0易边。下半时风云突变，开场仅一分多钟，荷兰队在左路底线处传中，3号队员范德瓦尔特在中路倒地抢射得手。随后，中国队虽大举反击，并创造了几次短角球机会，但终未能打破荷兰队大门，从而无缘世界杯决赛。

    在另外一场半决赛中，阿根廷队战胜了澳大利亚队。中国队将与澳大利亚队争夺本次比赛的第三名。（晨曦）   

体育在线 2002年12月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

快讯：女曲世界杯半决赛 中国女曲0-1不敌荷兰队

金昶伯对翻译李海鹰说：咱俩的感情是永远的

世界曲联年会评选年度最佳 中国队无人入选

身体透支毅力支撑――胡建国评点女曲世界杯

“我们想拿冠军”――世界杯我女曲越打越自信

中国女曲顺利进四强 金昶伯期待实现个人目标 

2002女子曲棍球世界杯

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       