

辽宁队获全国女子曲棍球联赛第一阶段比赛冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2003年4月23日23:39  

 辽宁队获全国女子曲棍球联赛第一阶段比赛冠军


　   新华社上海４月２３日体育专电（记者肖春飞）全国女子曲棍球联赛第一阶段比赛２３日在上海结束，辽宁队爆冷夺冠。

    在２３日下午的冠军争夺战中，辽宁队与劲旅广东队战成１：１，随后进行点球大战，辽宁队以４：３获得最后胜利。四川队击败北京队夺得第三名。列第五至第八名的分别是甘肃、吉林、江苏、上海队。

    “辽宁队这支年轻队伍，进步真是很快，今天都能够与劲旅广东争夺冠军了！出现这种局面，对于促进中国女曲运动很有好处，”国家体育总局小球运动管理中心的杨超赛后说。

    在全国九运会上，吉林队夺得冠军，四川、广东队分列第二、三名，辽宁队未能进入４强。

    共有辽宁、北京、广东、甘肃、四川、吉林、江苏、上海８支队伍参加了这次比赛，江苏、上海队均为新组建的队伍。上海队正式组建至今不足两月，排名倒数第一在情理之中，该队失４０多个球，但令她们激动的是，在与甘肃队的比赛中，她们攻进了惟一一个进球。

    中国女曲队主教练金昶伯从始至终观看了比赛，他说：“比赛对提高运动员的水平很关键，参加一场联赛的比赛，比训练一年还要管用，尤其是江苏、上海队这样刚刚成立的队伍。我发现不少小队员身体素质都不错，只要经过教练的耐心发掘和指导，三四年后就都成长起来了。”

    除了多了江苏、上海两支新军外，赛场上还多了３位金昶伯的同乡，他们分别是江苏、四川和吉林队的教练，其中江苏队的柳承辰和四川队的严廷焕还曾经是金昶伯的弟子。（完） 

新华社 2003年4月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巴基斯坦人入主中国男曲 他有执教英俱乐部经历

中国男曲：在角落里在寂寞中 六支队撑起半边天

中国男曲集训重新集结 四名老队员被招入队

我是个高水平的教练--国家男曲首选外教卓纳德访谈 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       