

一年迈出三大步 中国女曲世界杯赛喜获铜牌  

　　体育在线 >> 小球 >> 曲棍球  

 2002年12月09日09:13  

 一年迈出三大步 中国女曲世界杯赛喜获铜牌


  　中新网12月9日电 中国女曲在澳大利亚帕斯举行的女曲世界杯赛中，2比0击败东道主澳大利亚队，最终获得了第三名，这是中国队在世界杯历史上的最好战绩。

    本场比赛，中国队状态明显好于半决赛。上半场第13分钟，中国队首次获得短角球机会便告得手，第32分钟，澳大利亚队又被判罚了短角球。中国队通过配合再次创造出射门机会，由队长陈朝霞将比分扩大为2比0。

    至此，中国队在本次女曲世界杯上的比赛已经全部结束。在这9场比赛中，中国女曲表现出明显的进步，并已经具备了与世界一流强队竞争的能力。不过主教练金昶佰认为这只是个开始，这支队伍在技战术和大赛经验方面还很稚嫩，只要假以时日，这支铁军有望向世界冠军发起冲击。

    本次比赛，是中国女曲在今年参加的第三次重大赛事，中国队在8月份的冠军杯赛中，首获冠军。在十月份的亚运会比赛中，战胜韩国队，再获冠军。中国女曲在连续参加三次大赛，没有调整和休息的情况下，仍取得优异成绩，实属不易。   

中国新闻网 2002年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国夺得女曲世界杯铜牌 周婉锋带球突破

阿根廷曲棍球队战胜荷兰队首次获得世界杯冠军

快讯-阿根廷点球4-3胜荷兰 女曲世界杯夺冠

女曲世界杯：中国队2-0击败澳大利亚获铜牌

快讯:中国队击败东道主获女曲世界杯赛铜牌

与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏

借鉴女曲经验 中国男曲欲聘韩帅打造国家队

中国女曲无缘世界杯冠军 奖牌离中国队有多远？

中国队一球不敌荷兰队 无缘女曲世界杯决赛

快讯：女曲世界杯半决赛 中国女曲0-1不敌荷兰队 

小球

小球专题

2002女子曲棍球世界杯

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       