

贺璐敏出师不利_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 网易报道  


贺璐敏出师不利
郑红深(2000-09-29) 

　　由于过于保守，贺璐敏这位今年世界杯冠军得主，今天下午在第一轮就以5：6惜败给英国的斯逖纹森。本来还盼着有参加复活赛的希望，至少要为祖国拿第一枚跆拳道的奖牌。结果，一个小时后，斯逖纹森又小负给了挪威选手。贺璐敏彻底绝望了。她哭泣、她后悔，当时在领先的情况下为什么不再积极点？ 

 　　贺璐敏与斯逖纹森的比赛，贺璐敏一开始就领先。打完第二局，她以5：3占着绝对的优势。从实力上看她的确高出对手一大块。但此时，贺璐敏就采取了保守的打法，不出招、不起脚，想让对方着急而进攻漏破绽给她。没想到，第三局，斯逖纹森就是利用了贺璐敏的这一心理，打得很积极，连得两分。双方打成了5：5。贺璐敏在实力上的优势，完全被心理上的弱势瓦解了。此时，她还在希望维持平局，虽然她第三局消极，但总的3局，她的小分，仍多于对?帧５占了上风的对手已经不给贺璐敏机会了，在最后不到一分半钟时又得一分。而此时落后的贺璐敏无论在时间上、还是在能力上已经无法挽回败局?已经输了，也是无法可想的了。按照跆拳道规则，负者有机会参加复活赛。但必须是胜你的对手再胜，而将你带进复活赛。贺璐敏只好盼着斯逖纹森对挪威选手获胜。结果她们双方打成2：2，计算小分，斯逖纹森负了，进了复活赛。贺璐敏这位实力强劲的选手，就这样，仅出了一次场就被淘汰，无缘晚上的复活赛了。 

 　　赛后，贺璐敏伤心之极。领队郭仲恭说，的确是太可惜了。贺璐敏的实力是明显高于对手的。在这么大的优势下没有拿下，实在遗憾。要是贺璐敏胜了，她的下一个对手同斯逖纹森差不多，取胜也不应该成问题。我们现在只有好好总结一下。争取在明天陈中的比赛中打好。　　（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

韩国选手获得女子跆拳道67公斤级金牌(2000-09-29)
郭仲恭：贺璐敏保守导致失败(2000-09-29)
贺璐敏保守失奖牌(2000-09-29)
贺璐敏跆拳道女子６７公斤级首战失利(2000-09-29)
韩国选手获得女子跆拳道67公斤级金牌(09-29 19:43)
郭仲恭：贺璐敏保守导致失败(09-29 17:32)
贺璐敏保守失奖牌(09-29 16:22)
贺璐敏跆拳道女子６７公斤级首战失利(09-29 12:43)
奥运会拳击赛产生半数决赛选手(09-28 20:56)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     