

跆拳道进奥运迈出成功第一步_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 新华网  


跆拳道进奥运迈出成功第一步
王俊璞(2000-10-01) 

　　新华网悉尼１０月１日电正式成为奥运会大家庭成员的跆拳道，在悉尼迈出了它成功的第一步。 

 　　跆拳道曾在１９８８年奥运会上首次作为表演项目，１９９２年奥运会又一次被列为表演项目。悉尼奥运会是它作为正式比赛项目第一次亮相。 

 　　国际跆拳道协会对于奥运会首次举行跆拳道比赛，给予了高度的重视，有关竞赛的方方面面想得很细。奥运会跆拳道比赛组委会事先对有关事项作了精心安排，并做了妥善的组织，使比赛得以顺利进行。 

 　　奥运会跆拳道比赛２７日至３０日在悉尼奥林匹克公园的国立体育馆举行。这个赛场是乒乓球比赛结束后由跆拳道项目接着使用的。乒乓球赛２５日结束，跆拳道比赛组委会２６日就让各项目的运动员、教练员和官员“参观”。 

 　　由于时间紧迫，运动员已不可能在比赛场地上训练，组织者让每个运动员到比赛场地上待１分钟。这样，既让运动员适应了场地，又表明了对所有运动员的一视同仁。 

 　　他们让大家看比赛场地、练习场地和淋浴室等，同时提出注意事项，要各队严格遵守。这样，就给运动员创造了良好的比赛环境。 

 　　中国队领队郭仲恭告诉记者，比赛馆的后场，任何人不能大声喧哗，给运动员做上场前的准备提供了理想的条件，这说明比赛组织者想得很周到。 

 　　据了解，跆拳道项目在１９９８年曼谷亚运会上曾因裁判判决引起多次争议。因此，有人担心它进入奥运会之后会不会再出现曼谷那样不愉快的情况。现在看来，组织者吸取了那次的教训。据一些专业人士反映，悉尼奥运会跆拳道比赛进行的很顺利，裁判判决比较公正，仅有极个别的判决引起了争议，而且引起争议的情况属于客现原因，而不是裁判有意错判。 

 　　在奥运会大家庭中，一个体育项目只有表现良好才能得到大家的接受。跆拳道项目在悉尼的首次亮相无疑是成功的。（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

跆拳道运动趋向快速凶猛(10-01 16:58)
中国跆拳道运动员得失谈(10-01 16:55)
哈里森夺冠霍利菲尔德充当师傅(10-01 16:25)
贺璐敏的失利变成陈中的财富(09-30 22:31)
德国获４０年来首枚奥运摔跤金牌(09-30 19:25)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     