

专稿：贺璐敏兵败大阪  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第三届东亚运动会 >> 赛场传真  

 2001年5月21日20:45  

 专稿：贺璐敏兵败大阪


　　人民网记者 郑红深 薛原

    在悉尼奥运会上惜败对手、差点夺冠的贺璐敏成为中国跆拳道队东亚运夺金的主要承担者之一。可没想到这位中国最早获得国际大赛冠军（1998年亚锦赛冠军）的老队员一出场，即在67公斤级比赛中，以大比分被中国台北队的张婉贞淘汰。

    贺璐敏此战基本没在状态。第一局，贺璐敏凭着经验不急于硬拼，只想在气势上压住对手，双方打成1：1，未见高低。没想到第二局，张婉贞将左腿在前的闭式打法，变成右腿在前的开式。这一招变化让贺璐敏始料未及，没有也不便将自己的姿势调整过来，因为她右腿脚踝有伤，现在还肿着，如改用右腿在前来攻击也有困难。在她犹豫不定之时，对方在开局1分钟内连得2分。此时教练在场外大声给她指导，但指导的内容，中国台北选手也听得清清楚楚。虽然贺璐敏后来努力应变，但第二局结束已是3：6落后了。第三局贺璐敏只得放出胜负手，猛攻猛拼，自己的空当也暴露出来了，对手连连得分。最后贺璐敏以4：9败北。

    贺璐敏在去年的奥运会热身赛上曾与张婉贞交过手，贺璐敏胜出。时隔不到一年，就发生如此变化，贺璐敏也未料到。贺璐敏赛后说，如果要打进决赛，她今天的对手是中国台北、韩国和日本选手，3场都是硬仗，都做了准备，没想到第一关就没过去。她在总结失利原因时说，除了没有及时应变外，奥运会后训练量减少，技术比较单一不够完善，带伤上阵等等也有一定影响。对于贺璐敏的伤，中国队一直很重视，赛前专门让大夫为她治疗，但效果不明显。右腿后腿攻击是她的得意技，现在却发挥不出来。

    她又说，这次失败对她来说也是一个收获、一个促进。我们在战术上必须有所调整，我总是左腿在前，攻击力虽强，但别人变阵后，限制了我们的左腿，只能攻其侧面，不易得分。贺璐敏相信，通过这次的失利，她今后的训练将会更有针对性、更加全面。（人民网大阪5月21日电） 

体育在线 2001年5月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

东亚运动会中国跆拳道选手全军覆没

中国台北选手陈诗欣夺得东亚运动会首枚金牌

浪女回头换得金－－记东亚运首金获得者陈诗欣 

其他专题

第三届东亚运动会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       