

浪女回头换得金－－记东亚运首金获得者陈诗欣  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年5月20日21:07  

 浪女回头换得金－－记东亚运首金获得者陈诗欣


    人民网大阪5月20日电  记者 郑红深  薛原报道：俗话说“浪子回头金不换”。获得本届东亚运首枚金牌得中国台北跆拳道选手陈诗欣，曾经是一位比较前卫的姑娘，有过一段离开跆拳道而浪漫无拘得经历。而今她又驰骋在自己开始真心喜爱得跆拳道赛场，并夺得本届东亚运的第一块金牌。今天记者同中国台北奥委会的一些工作人员在他们的工作间一块看陈诗欣的比赛，他们介绍了一些陈诗欣的情况。

    陈诗欣1978年11月16日出生在一个跆拳道世家。她的父亲陈伟雄在台湾开了一家较有名气的跆拳道馆－－林森跆拳道馆。陈诗欣从小就对跆拳道耳濡目染，并从8岁小学二年级就开始随父亲进行跆拳道的专业训练。由于家学渊源、教练有方，加之陈诗欣得勤学苦练，陈诗欣的进步相当快,1米66的她是一个相当不错的小级别的苗子。1994年不到16岁的陈诗欣就首次获得了世界杯的冠军，两年后在巴西，她又一次摘得跆拳道世界杯的金牌，成为一颗新星，也成为中国台北队夺取奥运金牌得希望。

    但也就正是在这时，上高中的陈诗欣自以为成人了，其内心得反叛心理强烈起来，对于父亲在训练中的严格、对于练跆拳道的艰苦，使她产生了逆反心理。她开始放弃跆拳道的训练和比赛，开始追求时髦和谈男朋友。

    前年下半年，开始进入台北体育学院上大学开始重新省示自己得生活和生活方式。她又投入到跆拳道的训练中来，又开始感到父亲得良苦用心。去年她参加法国世锦赛，虽然没有取得好成绩，但她有找回了往日得感觉；悉尼奥运会她又未被选上，她很遗憾，她也为中国台北队与奥运跆拳道金牌失之交臂而感痛心。

    参加本届东亚运，已经是大学二年级学生的陈诗欣憋了一口气，心中暗下夺金决心。虽然东道主日本队想夺第一金，韩国队实力也很强。但在最后的决赛中，陈诗欣对韩国强手伊松姬，是在不利的情况下反超的。第一回合，伊松姬先得一分，第二回合陈诗欣扳回一分。但第三回合，陈诗欣先得一个警告，如双方僵持不下，这枚金牌很可能失落。陈诗欣稳住情绪，再拿一分，伊松姬慌乱中也被警告，最后20秒伊松姬又失一分，陈诗欣以3：1拿下本届东亚运第一金。

    对于今天获得首枚金牌陈诗欣非常高兴，但她认为这只是一个过程，她已经决定定下心来，认真进行训练，进而使自己在2002年亚运会和2004年的奥运会上取得好的成绩。（人民网大阪5月20日电） 

体育在线 2001年5月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第三届东亚运动会５月２０日奖牌统计

第三届东亚运动会５月２０日冠军榜

快讯：中国台北选手夺得东亚运首枚金牌 

其它

其他专题

第三届东亚运动会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       