

跆拳道选手摩拳擦掌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 网易报道  


跆拳道选手摩拳擦掌
郑红深(2000-09-27) 

　　奥运跆拳道比赛今日开赛，有8枚金牌供选手们争夺。参加跆拳道赛的中国3位选手都是大级别的，故他们今日无战事。可他们并没有歇着。 

 　　23日，他们是最后一批抵达悉尼参赛的中国奥运选手。他们一来，就投入了紧张的训练，或在训练馆，或在运动员村。 

 　　今天，跆拳道开赛第一天，3名选手贺璐敏、陈中、朱峰在领队郭仲恭、主教练陈立人、教练韩国平的带领下，一早就来到比赛场，观看小级别的比赛，查看和感受一下比赛场馆的环境和气氛。中午训练之后，晚上他们又再次来比赛馆看决赛。 

 　　领队郭仲恭对记者说，通过观看比赛，我们更加了解了这里的情况，适应了环境，汲取别人的经验教训。这几天队员们的训练都很正常。中国选手在本届奥运会的夺金气势，也鼓舞了我们的跆拳道选手，她们也希望为祖国争得光荣，她们感觉肩上的担子更重了。但我们也不给队员施加压力，只要在场上充分运用好自己的技术，发挥出水平，要不急不躁，要有耐心，将压力变成一种动力，经得起考验，就一定能在这个首次设立的比赛项目中，实现零的突破。 

 　　教练韩国平对记者说，我们这次就是冲着金牌来的，主要是女子的两个项目，男子朱峰夺牌的希望不大。感受了这个场馆后，韩国平说，这个场馆相当不错。周围的色调不错，气氛很好。特别是比赛场筑起在一个近1米高的台上，视觉效果很好，运动员打起来一定会很兴奋，能充分发挥水平。 

 　　中国选手将在29和30日在这里进行角逐。身体条件好、头脑灵活的陈中，参加女子67公斤以上级争夺。她目前还没有满18岁，但经过苦练，她进步迅速，1997年获得世锦赛第五名，1998年是曼谷亚运会的铜牌得主，1999年世锦赛获第三名；在今年五月的亚锦赛上，她战胜了一直称霸世界的韩国选手，获得冠军。 

 　　女子67公斤以下级的贺璐敏曾两次夺得亚洲锦标赛的冠军，今年夺得世界杯金牌。不久前又夺得世界军人运动会冠军。她俩表示，目前状态都不错。 

 　　跆拳道馆，就是前几天进行奥运乒乓球比赛的悉尼国家运动中心。中国乒乓球健儿在这里囊括了4金，但愿这里也成为中国跆拳道选手的一块福地。(人民网)


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

希腊选手获男子58公斤级跆拳道冠军(2000-09-27)
中国跆拳道队侦察“敌情”(2000-09-27)
奥运会：一跆拳道选手为成全队友主动退出(2000-09-13)
中国跆拳道夺金的希望与困难(2000-08-28)
“西伯利亚熊”被摔倒在悉尼(09-27 21:11)
卡瑞林被美国人击败(09-27 20:17)
希腊选手获男子58公斤级跆拳道冠军(09-27 19:00)
中国台北选手获两枚跆拳道铜牌(09-27 18:43)
澳大利亚夺得女子49公斤级跆拳道金牌(09-27 18:40)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     