

中国跆拳道队侦察“敌情”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 新华网  


中国跆拳道队侦察“敌情”
王俊璞(2000-09-27) 

　　新华网悉尼９月２７日电奥运会跆拳道比赛今天开始，中国队选手没有比赛，但领队郭仲恭和总教练陈立人还是来到赛场侦察“敌情”。 

 　　郭仲恭说，他们来赛场主要是想看看各强队运动员的表现，根据观察到的新情况制订我们的作战方案。 

 　　陈立人告诉记者，中国队员来悉尼后一切正常，吃住都能适应，赛会安排的训练场地――一个篮球馆距离也不远。 

 　　跆拳道比赛每个级别要从早赛到晚，最早的上午９点钟参赛，最晚的要赛到晚上９点多，对运动员体能的要求很高。陈立人说，中国队运动员在体能方面作了充分的准备。 

 　　中国队共有３名运动员参赛。赛前抽签的结果是，女子６７公斤级的贺璐敏第一轮轮空，６７公斤以上级的陈中和男子８０公斤以上级的朱峰第一轮就要出战。 

 　　有人认为，首轮轮空为上签。但陈立人对此不以为然，他认为这样的比赛，多打或少打一轮无所谓。 

 　　跆拳道比赛采用淘汰复活制，即两组运动员经过淘汰赛决出第一名进入决赛争夺冠军，负于冠亚军者复活，继续参赛，争夺稍后的名次。 

 　　奥运会跆拳道比赛比世界锦标赛级别少，因此形成了两个甚至更多级别的运动员参加一个级别比赛的情况，使得争夺更为激烈。（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国奥运超额表现有利申办2008奥运(2000-09-27)
奥委会官员指出--美国人最爱护短(2000-09-27)
性骚扰者被拘留到下月中(2000-09-27)
保加利亚举重手胜诉 可以继续参加比赛(2000-09-27)
古典式摔跤58公斤级盛泽田半决赛失利(09-27 07:24)
总教练杨汉雄纵论男举大势(09-27 07:15)
保加利亚举重手胜诉 可以继续参加比赛(09-27 06:42)
世界举坛最新动向(09-27 06:16)
总教练杨汉雄纵论男举大势(09-27 05:09)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     