

中国跆拳道队出征世锦赛 目标学习学习再学习  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年10月29日10:23  

 中国跆拳道队出征世锦赛 目标学习学习再学习

郭剑  


　　九运会跆拳道比赛刚于上周全部结束，中国跆拳道队就点齐精兵强将，出征11月1日在韩国济州岛举办的第15届跆拳道世界锦标赛。

    由于此次出征世锦赛的队员名单在九运会之前就已确定，因此大部分队员还处于比赛之后的恢复调整阶段，想在世锦赛上摘金夺银难度不小。在此次跆拳道世锦赛中，我国运动员将参加男女全部16个级别的比赛，其中女子项目仍然作为取得成绩的突破点，王朔、陈中  、贺璐敏等名将又要准备新一轮的厮杀。陈中表示，在获得奥运会冠军、世界杯冠军之后，再争取获得世锦赛冠军完成自己的三连冠是她的参赛愿望。主教练陈立仁表示，这是2004奥运会前最后一次世界大赛，因此这次机会一定要好好把握。

    重竞技运动管理中心主任马文广将亲自带队督战，在出征之前的动员会上马主任表示，这次参赛一定要看到现在世界跆拳道的最高水平和最新技术以便学习，要跟上世界跆拳道发展潮流，为2004年的奥运会做好准备，另外马主任还提出了“建设具有奥运一流运动技术水平的运动队”的希望。   

《中国青年报》 2001年10月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会跆拳道赛精彩收尾 奥运冠军陈中轻取最后一金

河内跆拳道国际邀请赛开幕 中国香港队首战告捷

尼日利亚国家跆拳道教练在南非去世引争议

韩国组建跆拳道“特种部队”

菲律宾4岁女童参加跆拳道比赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       