

故事影片《跆拳道》开机 陶红蒋雯丽饰主角  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年12月26日18:54  

 故事影片《跆拳道》开机 陶红蒋雯丽饰主角


    新华社呼和浩特１２月２６日电（记者石圭平）由蒙古族女导演麦丽丝执导的我国第一部反映跆拳道运动员生活题材的故事影片《跆拳道》现已开机。

    这部影片由中影公司投资７００多万元拍摄。反映运动员生活的影片为数不多，国家体育总局对这部影片的拍摄工作十分重视，派出跆拳道方面的专业技术顾问协助拍摄。

    麦丽丝与她丈夫塞夫执导的《天上草原》获得了本届金鸡百花电影节的几个大奖，此后，她便投入到《跆拳道》的拍摄筹备工作中。麦丽丝为何选择拍摄跆拳道题材的影片？她认为，韩国人对跆拳道的热爱也同蒙古族人热爱摔跤一样。

    麦丽丝选中的女演员是曾因主演《生活秀》而获得金鸡奖的女演员陶红，与她配戏的是曾在电视连续剧《牵手》中担任过女主角的蒋雯丽。 

新华社 2002年12月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

跆拳道冠军赛缺冠军 总教练：尚未形成集体优势

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出

国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       