

中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年10月31日21:18  

 中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出


　　新华社北京１０月３１日电（记者高鹏 徐征）为进一步提高我国跆拳道运动的整体水平，国家体育总局重竞技运动管理中心与中国跆拳道协会将从明年起推出跆拳道全国联赛――中国跆拳道精英挑战赛。 

    中国跆拳道精英挑战赛将于明年４月中旬至９月中旬分别在６个城市举行。比赛将按照全国锦标赛的项目设立男女各８个级别，各省、市、自治区和体院可以组队报名参赛。每个参赛队可报男女运动员共１６名，每个级别限报２名。比赛将采用分区淘汰赛的方式，将参赛队分在５个赛区进行分区淘汰赛。每个赛区各个级别的第一名共８０名运动员，将于９月中旬在上海举行决赛，争夺各个级别的冠军，冠军选手将获得“跆拳道中国第一高手”的称号。 

    在刚刚结束的釜山亚运会上，中国跆拳道队仅获得了２银、４铜，未能实现夺取一枚金牌的目标。重竞技运动管理中心主任马文广表示，过去中国跆拳道选手的大赛经验不足，训练与比赛脱节。跆拳道全国联赛的举办，将给运动员提供更多的实战机会，有利于运动员进一步发掘自身的潜力。 

    据悉，为增强比赛的观赏性和激烈程度，在决赛阶段拟邀请韩国、日本等国的跆拳道选手参赛。（完） 

新华社 2002年10月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜

跆拳道韩国队成为大赢家

世界冠军王朔折戟 中国跆拳道釜山无金而归

陈中表示与韩国人比赛 轻率抢攻就会失分

跆拳道虎口难拔牙 奥运冠军陈中负韩国黑马

快讯:中国台北获跆拳道男子62公斤级冠军

跆拳道-韩国队包揽四金 中国选手发挥正常

跆拳道赛场狂飙起 刘林获女子63公斤级银牌

亚运会跆拳道今日开赛 韩国队首战即获两金

夺金大腕 芳龄十八――中国女子跆拳道名将王朔 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       