

中国跆拳道队积极备战亚运 志在实现零的突破  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年8月15日09:25  

 中国跆拳道队积极备战亚运 志在实现零的突破


　　五十五人的集训队伍，每天六、七个小时高强度的专项力量训练，每人一身能拧出半盆汗水的运动服，一双双缠满绷带胶布还要踢打上千次的伤腿……中国跆拳道队正在北京体育大学的训练馆内全力备战亚运会。主教练陈立人表示：“我们的目标是争取在釜山实现亚运金牌零的突破。” 

    目前国家集训队的成员都是今年两次大规模全国选拔赛中的冠亚军，未来十几天里，国家队将通过小范围的内部考核最终确定六女五男的亚运人选，参加十一个级别的比赛。 

    跆拳道起源于韩国，被称为韩国的“国技”，世界跆拳道各个公斤级的顶尖好手中都有韩国人。对即将举行的亚运会，韩国方面已放出风声，至少要拿到全部十六枚金牌中的十四枚。陈立人说，韩国队在整体实力上优势明显，又占尽天时、地利、人和，席卷所有金牌之心也是有的。中国队在如此巨大的压力面前必须摆正自己的位置，在相对有把握的女子项目上力争突破。 

    据陈立人介绍，悉尼奥运会冠军陈中、中国跆拳道第一个世界冠军小将王朔，以及在今年世界大学生跆拳道赛上夺冠的刘林都已在亚运名单之中。目前最大的困扰，就是几员主将都有伤在身，每天仅治疗时间就有四个小时。但陈教练表示在亚运会之前他们都能基本恢复投入正常的实战训练。 

    陈立人透露，中国队存在的主要弱点是体能和对抗能力比较差，所以现阶段主要强调专项力量训练，“苦是苦，可队员们的精神状态都非常好，训练时肯卖力气。” 

    上届亚运会中国队夺得一银三铜，由于裁判的错判而痛失金牌，如何处理好裁判等外界因素的影响也是中国队备战的重要内容之一。陈教练表示：“我们对此已早有准备，在集训队的模拟实战中，教练员们会故意错判或明显偏向一方，以增强队员们的临场适应能力，使他们学会自己调整心态。有时也会故意播放吵闹的音乐、敲鼓吹喇叭制造赛场的喧闹气氛，锻炼队员们的抗干扰能力。总之，我们会全力以赴，希望在奥运会后能够再填补一项亚运金牌的空白。”  

中国新闻网 2002年8月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

跆拳道奥运冠军陈中：亚运金牌，我要去拼

悉尼奥运会爆出丑闻 跆拳道比赛也有猫腻

庆祝中韩建交10周年 韩国跆拳道高手献技北京

釜山亚运会在即中国跆拳道志在突破

中国台北将派代表队参加亚洲跆拳道锦标赛

科威特跆协要求国际跆联冻结以色列会员资格

跆拳道联合会同意阿拉伯国家女选手戴头巾参赛

海湾跆拳道协会组委会总部由科威特迁到沙特

韩国人金云龙连任世界跆拳道联合会主席

中国跆拳道队出征世锦赛 目标学习学习再学习 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       