

九运会跆拳道赛精彩收尾 奥运冠军陈中轻取最后一金  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年10月10日09:46  

 九运会跆拳道赛精彩收尾 奥运冠军陈中轻取最后一金

刘荻 吴邦  


    奥运金牌得主、河南选手陈中，昨晚在九运会跆拳道最后一项比赛中轻松击败对手赢得金牌。先前决出的男子80公斤以上级的冠军被解放军队的门凤伟夺得。

    其它6个项目的冠军得主分别为北京队的刘华胜获得男子58公斤级的金牌，广东选手董文金(深圳籍)获得男子68公斤级的冠军，陕西队的刘少辉获得男子80公斤级的金牌，解放军选手祝林芳(深圳籍，广东输送)获得女子49公斤级的金牌，解放军队的王朔获得女子57公斤级的金牌，天津队的张会景获得女子67公斤级的金牌。

    昨天最引人注目的是悉尼奥运会冠军陈中在女子67公斤以上级的精彩表演。在预赛和复赛中陈中分别以11比5、12比1战胜对手，半决赛时又以12比4超人一筹的实力击败湖南的耿想玲。决赛中，江西小将李姗姗向陈中发起了强有力的挑战，虽然李姗姗频频进攻，但陈中最后以7比5战胜李姗姗捧走金牌，李姗姗获得银牌，耿想玲与天津的张洪杰并列第三名。

    广东队昨天仅有莫广发一名选手出赛，她在预赛时以4比1战胜山西的窦燕，复赛时则以6比15不敌前卫体协的朱荣荣。

    男子80公斤以上级的冠军争夺战在门凤伟与山西队金博之间进行，实力明显高出一筹的门凤伟很快便10比5领先，并最终以11比5赢得金牌，江苏队的牛良才和黑龙江队刘澍并列第三名。

    至此，在深圳体育馆激战了4天的九运会跆拳道比赛全部结束，广东选手表现不俗，获得2金1银1铜，除董文金和祝林芳分获男子68公斤级、女子49公斤级金牌外，曾耿遵获得男子58公斤级的银牌，李晓娟获得女子57公斤级的第三名。 

《深圳商报》 2001年10月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会跆拳道比赛决出男女各一枚金牌

九运跆拳道4金出炉  比赛弃权多广东收获丰

九运会跆拳道赛今开战 

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       