

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 跆拳道选手扎马尼为阿富汗赢得第一枚奖牌

    新华网釜山１０月１２日电（记者 姬新龙）一场未胜的阿富汗选手扎马尼今天获得跆拳道女子７２公斤级的铜牌，为阿富汗体育代表团在本届亚运会上赢得了第一枚奖牌。 

    总共只有５名选手参加今天女子７２公斤级的比赛，除了金牌得主、韩国的崔真美在预赛中淘汰一名印度尼西亚选手外，其他３人均首轮轮空、直接进入半决赛。尽管扎马尼在半决赛中全然不是崔真美的对手，但她仍然与菲律宾的索利斯共同分享了铜牌。 

    阿富汗国旗首次在亚运会赛场的颁奖仪式上升起，这对于奖牌得主扎马尼、对于战火初歇的阿富汗来说意义非同寻常。 

    扎马尼今年２３岁。在她９岁的时候，一个意外的机会，她学起了跆拳道。在塔利班掌握阿富汗政权的时候，女性被禁止参加体育活动，扎马尼只能在家里伸伸胳膊踢踢腿。现如今，扎马尼已经是首都喀布尔一所中学的老师，直到亚运会开赛前一个多月时她才来到韩国，在汉城市郊的龙仁大学体育馆练习跆拳道。 

    这次亚运会，阿富汗派出包括一支足球队在内的６６人前来釜山，其中跆拳道队有一名教练、４名男队员和３名女队员。由于缺乏科学的训练和指导，包括扎马尼在内，阿富汗跆拳道选手几乎都是在第一场比赛中即遭淘汰。阿富汗其他队员的境遇也大致相仿。 

    亚奥理事会的所有４４个成员都参加了本次亚运会，但截至１２日晚，新近独立的东帝汶、印度洋岛国马尔代夫等６个成员还没有奖牌进帐。   

新华网 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

她们代表全新的阿富汗――访阿富汗女亚运运动员

阿富汗重返国际足坛 亚运首战0-10负于伊朗

英首相布莱尔支持阿富汗足球运动以促进和平

阿富汗的另一场战争让足球重生 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     