

中国台北将派代表队参加亚洲跆拳道锦标赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年4月19日16:00  

 中国台北将派代表队参加亚洲跆拳道锦标赛


　　新华社香港４月１９日电 台北消息，亚洲跆拳道锦标赛将于４月２６日在约旦安曼开赛，中国台北代表队预计２１日出发参赛，赛后再转往伊朗进行移地训练，为釜山亚运会做准备。 

    中国台北队共有男、女各８个级别的１６位选手参赛。他们是男子选手朱木炎、李昌荣、黄志雄、宋玉麒、简玉霖、廖家兴、郑秋龙、赖克温；女子选手杨淑君、洪佳君、范姜婉如、曾佩华、苏丽文、林玟君、范巧雯、王怡娴。澳大利亚、巴林、不丹、中国、中国台北、印度、印度尼西亚、伊朗、伊拉克、日本、哈萨克斯坦、韩国、科威特、马来西亚、菲律宾、卡塔尔、沙特阿拉伯、新加坡、斯里兰卡、泰国、阿拉伯联合酋长国、越南、也门、约旦、黎巴嫩、叙利亚、阿富汗和巴勒斯坦都将派队参赛。 

新华社 2002年4月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

科威特跆协要求国际跆联冻结以色列会员资格

跆拳道联合会同意阿拉伯国家女选手戴头巾参赛

海湾跆拳道协会组委会总部由科威特迁到沙特

韩国人金云龙连任世界跆拳道联合会主席 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       