

跆拳道：九运预赛高手败阵伤兵夺冠  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年4月10日12:20  

 跆拳道：九运预赛高手败阵伤兵夺冠

冯宏鹏  


　　九运会跆拳道预赛暨全国跆拳道锦标赛4月9日结束第三天的比赛，世界锦标赛铜牌得主张会景败阵，屈居女子67公斤级亚军；男选手刘少辉带伤力克对手，夺取80公斤级冠军。

    晚上8点钟，代表天津参赛的国家队队员张会景和解放军队选手张理月在女子67公斤级决赛中相遇，两人在白天都是经过四轮苦战，但是精神依然。在第一局比赛中，两人比分咬得很紧，谁都不敢轻易出招，3分钟的比赛时间里，各得2分；第二局比赛刚开始，张理月抓住机会连得2分，结果又被张会景击中头部，并将比分追平，在第三局比赛里张会景连连失误，比赛还剩下10秒钟时，她落后对方3分，再奋起直追，无奈对方防守严密，最后以7比10败北。

    男子80公斤级决赛在陕西选手刘少辉和安徽选手李振之间展开。刘少辉在下午的比赛中被对手将手指踢破，缝了六针，晚上的决赛他经过医生简单包扎，带伤上阵。反应灵敏的他抓住时机连连得分，场面既残酷又精彩，最终以9比5大比分战胜李振，获得冠军。

    除了进入决赛的这4名选手外，另有来自上海、火车头体协等20名运动员获得九运会决赛资格。 

《中国体育报》 2001年4月10日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       