

釜山亚运会在即中国跆拳道志在突破  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年7月24日09:22  

 釜山亚运会在即中国跆拳道志在突破


    世界杯的热浪刚席卷过韩国，亚运会的烽火又将在釜山点燃。曾在悉尼为我国夺得过奥运金牌的中国跆拳道队也在时值酷暑的北京刻苦集训备战。

    在国家跆拳道队的训练基地―――北京体育大学跆拳道馆外，只听见一阵阵节奏强劲的音乐从馆内传出来。国家队总教练陈立人介绍说，在正式训练开始前，播放这种音乐能刺激队员们的神经，使队员们在炎热的天气下振奋精神，以一个良好的状态投入到训练中去。国家队的跆拳道馆宽敞明亮，在馆的周围贴着国家队的训练标语：迅速、准确、变化、凶狠、拼搏、奉献、求实、创新。这些简短有力的语言时刻在鞭策着队员们。

    陈立人教练说，本次集训队伍中共有55名队员，其中男队员32名，女队员23名，目前他们已经训练了两个多月。现在，队员的训练分为早晨、上午、下午和晚上四个部分，每天至少要训练6、7个小时。训练中主要强调专项力量训练，但运动员们为了在亚运会上打出好成绩，都以最大的意志坚持着。

    对即将举行的亚运会，韩国方面已经露出风声，要在全部的16枚金牌中至少拿到14枚。陈立人教练说，跆拳道是韩国的传统竞技，韩国人将跆拳道16枚金牌席卷的心也是有的，而我们的任务就是要在这样艰难的情况下，实现亚运会金牌零的突破。在上届亚运会中，我们只获得了1个第二名和3个第三名。目前，队中的奥运冠军陈中是最有实力夺金的选手，另外小将王朔在近期的比赛中表现出了一定的实力，她也有可能为我国实现零突破的选手。虽说有这样两员强将，但是中国队也还面临着一个严重的难题，那就是这两名队员目前都是伤病在身。谈到这一点，陈立人连连摇头：这真要命呀！

    我国跆拳道整体实力与韩国尚有差距，特别是在男子项目上，这主要是因为跆拳道在我国不普及，没有坚实的群众基础，年轻有潜力的队员不多。  

《中国体育报》 2002年7月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

科威特跆协要求国际跆联冻结以色列会员资格

跆拳道联合会同意阿拉伯国家女选手戴头巾参赛

韩国人金云龙连任世界跆拳道联合会主席

中国跆拳道队出征世锦赛 目标学习学习再学习

九运会跆拳道赛精彩收尾 奥运冠军陈中轻取最后一金

尼日利亚国家跆拳道教练在南非去世引争议 

其他专题

第14届亚运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       