

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 世界冠军王朔折戟 中国跆拳道釜山无金而归

　　中新社釜山十月十三日电(记者宋方灿)在今天的四个项目的比赛结束后，亚运会跆拳道比赛落下帷幕。虽然有两名选手闯入四强，但今天中国跆拳道队还是难以打破亚运会难取金牌的宿命，最终空手而归。

    中国跆拳道队出征亚运会之前曾经制定了夺取一至两枚金牌的目标，不过继奥运冠军陈中昨天意外落败后，中国队今天出马的世界冠军王朔也不幸落马。在女子五十九公斤级的比赛中，虽然王朔杀入四强，但她在半决赛中却遭遇了韩国的尹成熙，最终以二比七败下阵来，只夺取一枚铜牌。决赛中尹成熙击败了一位中国台北选手，获得冠军。

    今天为中国队获得奖牌的还有女子七十二以上公斤级的任瑞红。她在该级别的半决赛中同样遭遇了一位韩国选手卢铉晶，虽然任瑞红先得一分，但最终还是在六分钟的比赛中小负对手，为中国队再添一枚铜牌。决赛中，卢铉晶与中国台北选手王怡娴在六分钟的比赛中战成四比四平，经过裁判委员会的协商，王怡娴最终获得金牌，卢铉晶获得该项目的银牌。

    在今天进行的另外两个男子级别的比赛中，文大成和南渊植在六十七公斤级和八十四以上公斤级的比赛中为韩国再添两枚金牌。至此，本届亚运会该项目的金牌被瓜分完毕。在十六个小项的争夺中，韩国队夺取了十二枚金牌，成为最大的赢家。中国台北队也有三枚金牌入帐，成绩可谓辉煌。另外的一枚金牌为伊朗队夺取。中国队虽然有十一名选手参加了比赛，但最好的成绩也只是银牌。

    中国队的全部比赛结束后，记者采访了中国跆拳道队领队、国家重竞技中心副主任雷军。对本次比赛，雷主任分析说：“中国队参加本次跆拳道的比赛，虽然队员们尽力了，但由于没有把训练水平转化成金牌，因此结果让人遗憾。对此，我们将回去进行总结，寻求对策。”虽然这次出征亚运会无所作为，但他还是对中国跆拳道队的前景表示了乐观：“我们依然满怀信心，在雅典奥运会上将力争最好的成绩。”   

中国新闻网 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

陈中表示与韩国人比赛 轻率抢攻就会失分

跆拳道虎口难拔牙 奥运冠军陈中负韩国黑马

快讯:中国台北获跆拳道男子62公斤级冠军

跆拳道-韩国队包揽四金 中国选手发挥正常

跆拳道赛场狂飙起 刘林获女子63公斤级银牌 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     