

河内跆拳道国际邀请赛开幕 中国香港队首战告捷  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年10月06日10:12  

 河内跆拳道国际邀请赛开幕 中国香港队首战告捷


   新华网河内１０月５日电（记者张加祥）第八届河内跆拳道国际邀请赛５日在河内体育馆开幕。中国香港队首战告捷，在第一天比赛中获得一枚金牌。

    来自中国香港、中国台北、韩国和东道主越南的２０名男运动员和３８名女运动员参加了本次邀请赛奖牌的角逐。据专家分析，这次中国香港队派出了最强选手，中国台北队实力雄厚。越南队在上届邀请赛中获得３枚金牌，本届比赛正逢越南队处于新老交替的过程中，他们希望这次能获得４枚金牌。

    在今晚举行的４个重量级别的决赛中，中国香港选手黄铭健获得男子６２公斤级金牌，韩国选手金升汉获得男子５４公斤级金牌；越南选手黄碧玉获得女子４７公斤级金牌，韩国选手郑孝元获得女子５５公斤级金牌。此外，中国香港队获得２枚铜牌，中国台北队获２枚银牌、２枚铜牌，越南队获得１枚银牌、３枚铜牌，韩国队获得１枚银牌、１枚铜牌。

    本届邀请赛将于６日结束。 

新华社 2001年10月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

尼日利亚国家跆拳道教练在南非去世引争议

韩国组建跆拳道“特种部队”

菲律宾4岁女童参加跆拳道比赛

菲律宾一4岁女童参加跆拳道比赛

上海将拥有首批跆拳道裁判

王朔憾别首金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       