

专稿：中国跆拳道输在缺变  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第三届东亚运动会 >> 赛后评述  

 2001年5月21日20:43  

 专稿：中国跆拳道输在缺变


　　人民网记者 郑红深 薛原

    以拥有3名世界冠军阵容出战的中国跆拳道队，今天在本届东亚运上全军覆没，未能完成赛前制定的最低一金的目标，主教练王润强对此感到十分遗憾。

    今天，中国队的成绩比昨天更差，没有一人打进决赛，而且4人中有3人首轮上场就败下阵来，包括队长贺璐敏。如此不理想的战绩，是赛前人们没有料想到的。

    记者赛后采访了主教练王润强，他说，赛前我们制定的战术方针是“以我为主、以快为主、以攻为主、以狠为主”，可少了一个“以变为主”。而我们恰恰就输在这个“变”字上。

    亚洲特别是东亚，是跆拳道最发达的地区，韩国、日本、中国台北和中国队都具有世界一流水平，因此东亚运的较量是世界级的。中国在悉尼奥运会上成绩不错，一下成为众矢之的。各队都对中国选手进行了认真的研究，而我们由于东亚运跆拳道队组队仓促，备战时间较短（4月下旬才开始），虽对亚洲这些强队有所领教，但对具体的选手了解甚少。这样，场上的应变能力成为主要取胜因素，而我们却未将这作为训练的主要内容。

    由于对对手了解不够，中国选手大都开局处于不利局面。世界杯冠军孔繁桃一上来还未发挥出来，就被不摸底细的澳大利亚选手淘汰。在1：1的局面时没有马上改变战术，而是安老套路打，机会就丧失了。

    应变能力差还表现在节奏的把握上。王朔前两场打韩国和中国台北选手的两场硬仗都拼下来了，而对第三场较弱的日本选手却放松了，与金牌失之交臂。

    王润强认为，教练班子的经验不够，也是未能适时应变的原因。从整个中国跆拳道队来看，还是一支年轻、经验不足的队伍。

    虽然中国跆拳道队已悉数淘汰出局，但中国队的教练和队员全都留下来，认认真真地观看别队决赛，一是学习别人的经验，二是为参加下月世界杯的队友收集资料。（人民网大阪5月21日电） 

体育在线 2001年5月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

东亚运动会中国跆拳道选手全军覆没

中国台北选手陈诗欣夺得东亚运动会首枚金牌

王朔憾别首金 

其他专题

第三届东亚运动会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       