

跆拳道奥运冠军陈中：亚运金牌，我要去拼  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月10日14:31  

 跆拳道奥运冠军陈中：亚运金牌，我要去拼


    面对将要来临的亚运会，各路选手都想在韩国赛场上一展身手。奥运冠军陈中是否能如人所愿为我国夺取第一枚亚运会跆拳道金牌呢？对此，陈中的回答是：“亚运金牌，我要去拼！”

    悉尼奥运夺金后，陈中成为国人的骄傲，此后，她参加了一系列的国际大赛，又为国家争得了荣誉。在去年世界杯赛上，陈中夺冠，世锦赛获第二，今年又站在亚锦赛的最高领奖台上。由于处在备战亚运的紧张时期，训练中手上包着纱布的陈中只抽出一点时间给记者。从前段时间开始，陈中一直没有随大队训练，而是在陈亮教练的专门指导下，与另一位有伤队友一起进行特殊训练。碍于伤腿，现在主要进行左腿训练，同时加强力量方面的训练。陈中的右腿很强，但现在有伤不能大运动量训练右腿了，正好练左腿。左腿是陈中相对比较弱的一环。陈中说，等右腿完全恢复了，左腿也练好了，自己在比赛中就更加能如鱼得水了，说到这里，陈中不禁笑了起来。对自己将在亚运上的表现，陈中没有以奥运冠军的身份对亚运金牌打包票，她谦虚地告诉记者：“跆拳道是韩国的国技，他们非常重视这次在本国举行的亚运会，而我们在这个项目上还没有拿过亚运金牌，这次我要和队友、教练一起去争夺金牌。”

    现在离亚运会愈来愈近，队里训练的强度和密度都很大，队员的空闲时间虽然都很少，但是队里还是搞一些有意思的特长展示赛来调剂一下生活。陈中积极投入，画了一幅漂亮的小女孩像。说到参加这次队里的小活动，陈中笑得很开心，看来这次活动给陈中平时艰苦而又枯燥的训练带来了很大的乐趣。前一段时间，受伤很重的陈中行动不便，总有队友帮助她，对此陈中很感激，也为她的训练增加了力量。她说，现在大家心很齐，每个人都对亚运会充满信心。说罢，陈中很快回到了队伍中，集中精神又开始了训练。  

《中国体育报》 2002年8月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男女大力测验成绩不错 备战亚运想着奥运

亚运女网皆新人 李娜生病女双冲金不容乐观

河南男排新任主帅谢国臣应征再进国家队

悉尼奥运会爆出丑闻 跆拳道比赛也有猫腻

庆祝中韩建交10周年 韩国跆拳道高手献技北京

釜山亚运会在即中国跆拳道志在突破 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       