

菲律宾一4岁女童参加跆拳道比赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年6月24日16:37  

 菲律宾一4岁女童参加跆拳道比赛


　　新华社马尼拉6月24日电 (记者薛颖)今天，230多名来自菲律宾全国各地的女孩子参加了该国首次举行的女子跆拳道比赛。参赛者最大的25岁，最小的才4岁。她们之中有不少人从几岁便开始练习，练习时间最长的已有15年。

    只有4岁的小女孩伊莲也参加了这次比赛。去年11月才开始练习的她是不可能在比赛中获奖的，可是她妈妈坚持让她参赛。一边为年幼的女儿绑护具，这位年轻的妈妈一边告诉记 者，她希望女儿通过参加这项运动变得更加强壮。这位妈妈并不认为跆拳道对女孩子来说是一项“野蛮”的运动。她认为伊莲的柔韧性很好，而且痛了也不哭，从不知道害怕，她希望伊莲能坚持下去，成为一名优秀的跆拳道选手。

    不上赛场，这些选手与普通的女孩子一样文文静静，但是裁判员一旦示意比赛开始，她们体内爆发出的攻击力令人为之震憾，为之叫好。众所周知，跆拳道运动员在比赛中往往会大喊大叫，以激发斗志。伴随着一声声尖细而高吭的呐喊，她们快速地飞腿、转身、腾挪躲闪，令人眼花缭乱。被对手踢翻在地，立即爬起来再战，有的被对手踢痛了鼻子，踹痛了胃，流出了眼泪却不肯放弃，仍忍痛争取比赛的胜利。

    6岁的娜丽塔已经练习这项运动一年有余，她参加了12岁以下年龄段的比赛。初赛的对手比她高半头。身高腿长是对方的优势，娜丽塔两次被对手踢倒。对手一个转身飞腿正踢中她的面部，娜丽塔的眼睛有些睁不开，鼻涕也流了下来，但她只停了片刻，用手揉了一下鼻子，就又“啊”的一声大叫冲了上去。她的腿最高只能踢到对手的胸部，得分绝不可能比对手多，但她一直顽强地踢，不管不顾地踢、尽全力地踢，直到裁判终止比赛的哨声响起。

    赛场周围有许多双关爱的眼睛。家长们为自己的女儿骄傲，无论她踢中了别人，还是被别人踢中。他们不会心疼得看不下去，相反，目光中充满了期待。  

新华社 2001年6月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

上海将拥有首批跆拳道裁判

王朔憾别首金

先天不足后天补 中国跆拳道蓄势待发 

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       