

跆拳道冠军赛缺冠军 总教练：尚未形成集体优势  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年11月20日09:13  

 跆拳道冠军赛缺冠军 总教练：尚未形成集体优势


　　为期4天的“汇福杯”2002年全国跆拳道冠军赛昨晚在河北省廊坊市体育馆落幕。这项赛事是由国家体育总局重竞技运动管理中心主办，廊坊市体育局和廊坊日报社承办的。来自全国各地48个单位的300多名运动员，参加男女共16个级别的争夺。但由于缺少陈中等一干重量级人物的参与，本次冠军赛显得水平一般。

    昨天在比赛现场，中国跆拳道队总教练陈立人，在谈到陈中等人缺阵原因时说：“没 安排她们参赛，一是因为这些重点队员长期参加各种重大赛事，一直没有时间调整，而且她们现在的伤病情况非常严重，像陈中的髌骨和半月板损伤已到了非手术不可的地步了；二是考虑到在国内这类赛事中，她们一向没有对手，起不到真正的练兵作用。”

    而本次比赛的裁判长刘宏伟则向记者介绍说：“这次比赛水平不高的原因，除了缺少名将参与外，更为主要的是经过了去年的全运会周期，目前各队正处于新老交替的阶段，同时今年7月份实行新的规则后，许多队员还不太适应造成的。”

    跆拳道项目进入中国仅有7个年头，但在悉尼奥运会上陈中的夺金让人看到了中国跆拳道的潜力。而在釜山亚运会上，中国队却一金未获，给人昙花一现的感觉。在谈到这个问题时陈立人表示：“客观地讲，我们的女子项目在世界上处于中游偏上的位置，而男子的差距还相当大。毕竟中国跆拳道发展只有7年的时间，在队伍建设、训练体系以及投入方面都还远远不够。虽然也取得了一些成绩，但只是集中在贺璐敏、陈中等几个人身上，在她们之后是人才断档的现实。因此，我们并未形成集体优势，更不能认定我们已经处于世界领先地位。中国跆拳道已经度过了艰难的起步阶段，只要把握好机会，我认为不存在昙花一现的问题。”

    另据了解，悉尼奥运会金牌得主陈中的腿伤，由于国内缺乏这类手术的经验，因此目前仍未决定是否手术。 

《北京青年报》 2002年11月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出

国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜

世界冠军王朔折戟 中国跆拳道釜山无金而归

陈中表示与韩国人比赛 轻率抢攻就会失分

快讯:中国台北获跆拳道男子62公斤级冠军

跆拳道-韩国队包揽四金 中国选手发挥正常 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       