

中国跆拳道全面出击  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年5月16日08:57  

 中国跆拳道全面出击


　　中新社记者王祖敏

    今年，跆拳道赛事频繁。除了即将开幕的东亚运动会外，还有五月下旬的跆拳道世界杯赛和十月份的世界跆拳道锦标赛，因在悉尼奥运会上夺金而从“黑马”变成“白马”的中国跆拳道队也将再一次全面出击。

    由于东亚运动会和世界杯赛在时间上有所冲突，中国跆拳道队将兵分两路：一路由中国跆拳道队的首位世界冠军王朔和参加悉尼奥运会的贺璐敏领衔参加东亚运动会，一路由奥运会冠军陈中挂帅角逐世界杯赛。在十月份的世界锦标赛上，中国跆拳道队则将尽遣精英上阵。

    今天，中国跆拳道队总教练陈立人在接受记者专访时称：东亚运虽然是区域运动会，但因为韩国队代表着世界跆拳道最高水平，中国台北队也是世界强队，该赛事也堪称是世界最高级别的竞争。中国队因在悉尼奥运会上获得金牌引起了对手的高度重视，也提高了人们的期望值，因此，角逐这三大赛，中国队面临更大的挑战和压力。

    陈立人说：从悉尼奥运会的表现和成绩来看，中国跆拳道队已经从生存阶段走向了发展阶段，具备了成为中国体坛优势项目的基础。但跨过从生存到发展的“坎儿”，中国跆拳道队并非进入了一帆风顺的阶段，事实上，从发展到提高和从提高到完善这两个阶段更为艰难，此之谓“创业难，守业更难”，因为中国队一下子从幕后站到了台前，从研究别人到被别人研究，对手更多了，“秘密”却没有了，而中国跆拳道自身的实力还只能说在个别项目上进入世界前列，不能称是世界强国。

    为缔造强国地位，中国跆拳道队必须进一步改革、创新、提高。陈立人说：在今年和未来几年，中国跆拳道队除了在各种大赛中锻炼队伍外，还将着重在三个方面下工夫：一是继续完善风格打法，二是创新技术，三是扩充队伍，在男女项目、各个级别上全面出击。

    陈立人介绍：在悉尼奥运会上，中国跆拳道队虽然只参加了两个女子大级别的角逐，但从未放弃过中小级别，事实上，中国跆拳道队的第一个世界冠军就出在小级别上。中国跆拳道男队的实力虽然稍弱，但悉尼奥运会的参赛选手朱峰在与哥伦比亚强手的比赛中战成六比六平，也显示了其不俗的实力。“在今年的三大赛上，中国跆拳道队会取得怎样的成绩我还难以预言，但有一点我现在就可以预测：在雅典奥运会上，肯定会有更多的中国选手出现在跆拳道赛场，向所有世界强手展开全面挑战。”陈立人充满信心地说。（中新社北京五月十五日电） 

中国新闻网 2001年5月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

先天不足后天补 中国跆拳道蓄势待发 

其它

其他专题

第三届东亚运动会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       