

中国跆拳道女将力争奥运问鼎_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 北京晚报  


中国跆拳道女将力争奥运问鼎
傅力(2000-08-22) 

　　在短短四年的发展中，新兴的中国跆拳道水平有了飞速提高，尤其是女队已多次在世界大赛上摘金夺银，具备了在悉尼奥运会上问鼎的实力。本届奥运会，中国跆拳道争得了三张入场券，其中女子67公斤级和67公斤以上级两项都有夺金的希望。 

 　　身体条件好、头脑灵活的陈中，是女子67公斤以上级奥运人选中无可争议的人物。这个小丫头今年才18岁，而且是半路出家，五年前还在打篮球。然而，在教练的悉心指导下，历经刻苦训练，她的进步快得令人吃惊：1997年获得世界跆拳道锦标赛第五名，1998年是曼谷亚运会的铜牌得主，1999年世界锦标赛获第三名；在今年五月于香港举行的相当于世界水平的亚洲锦标赛上，她战胜了一直称霸世界的韩国选手，获得冠军。 

 　　不过，国际跆拳道协会压缩级别，将以往的67公斤以上级、72公斤以下级和72公斤以上级都归入到67公斤以上级，这很大程度上削弱了陈中的优势，陈中体重70公斤。目前，陈中的主要对手来自克罗地亚和委内瑞拉。去年在克罗地亚举行的奥运选拔赛上，陈中负于克罗地亚选手获得第二名。 

 　　女子67公斤级，中国队也是人才济济，以至于中国跆拳道协会至今对奥运人选还“犹豫不决”，在两员大将贺璐敏和张会景之间拿不定主意。贺璐敏曾两次夺得亚洲锦标赛的冠军，今年她的状态不错，夺得世界杯金牌。张会景今年18岁，小贺璐敏一岁，在这个项目上虽是后起之秀，但进步神速，去年拿了世锦赛的亚军。贺璐敏技术全面，应变能力强，张会景打法硬朗前腿技术好，而且两人身高都是1．78米，实力上可以说是难分伯仲。从目前的备战情况看，贺璐敏现在有些伤病，这是决定她能否进军悉尼奥运会的关键。 

 　　在这个级别上中国队虽有望夺金，但难度非常大，因为韩国队的李善姬是主要拦路虎。 

 　　男子80公斤这个项目将由朱峰参加，他是今年世界杯赛第五名和亚洲锦标赛第三名，具有较强的实力，但与世界顶级水平相比还有一定差距，如果发挥出色，夺取奖牌还是有希望的。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国想从韩国“虎口夺金”(2000-08-20)
魏纪中：跆拳道队有望在奥运会上夺牌(2000-06-10)
中国跆拳道队大步挺进悉尼(1999-09-28)
奥运拳击赛形成新格局(10-01 17:10)
跆拳道进奥运迈出成功第一步(10-01 17:03)
跆拳道运动趋向快速凶猛(10-01 16:58)
中国跆拳道运动员得失谈(10-01 16:55)
哈里森夺冠霍利菲尔德充当师傅(10-01 16:25)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     