

中国跆拳道队雅典奥运会夺金面临三道难题  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2003年1月02日22:43  

 中国跆拳道队雅典奥运会夺金面临三道难题


　　中新社北京一月二日电(记者王欢) 中国跆拳道队主教练陈立人近日接受记者采访时表示，两年后的雅典奥运会，中国跆拳道队想要保持二000年悉尼奥运会一枚金牌的成绩，将面临三道难题。

    “第一，世界跆拳道运动水平提高很快。”陈立人说，“近两年，中国跆拳道队进入了低潮期，训练缺乏系统性、参赛成绩不理想。而其他国家的跆拳道水平提高很快，相比之 下我们落在了后面。”

    第二道难题是参赛资格争夺激烈。据陈立人介绍，今年十二月将举行雅典奥运会资格赛，在男女各四个级别中，每个国家只能挑选男女各两个级别、每个级别最多派两名运动员参加。奥运资格赛上，每个级别获得前三名的运动员将直接拿到雅典奥运会的入场券。

    二00四年初，每个大洲还将举办洲际锦标赛，对于奥运资格赛上空手而归的队伍来说这将是进军雅典的最后一次机会，如果不能在洲际比赛中夺得前两名就将与第二十八届奥运会失之交臂。中国队所在的亚洲恰好云集了韩国、伊朗等跆拳道强国，能否顺利出线还很难说。

    “第三，中国队缺乏能担当重任的后备人才，像陈中这样的尖子队员太少了。”陈立人说，“现在，中国练习跆拳道运动的人数逐年增加，可个人能力突出、在关键性的比赛中能挑起大梁的年轻选手并不多。随着贺璐敏、张会景等优秀队员的退役，后备力量还不具备接班能力，中国跆拳道队出现了人才断档。”

    陈立人认为出现这种状况的根本原因是缺乏高水平、高素质的教练员。目前，中国跆拳道队已经着手组织教练员理论技术培训班、制定了选派教练员出国交流学习等计划。

    然而，提高教练员整体水平进而培养出一批优秀的运动员不是短期内能够完成的，想必中国跆拳道队雅典夺金之路将布满荆棘。 

中国新闻网 2003年1月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

进攻为主 加强专项力量转化--中国跆拳道新训练模式

故事影片《跆拳道》开机 陶红蒋雯丽饰主角

跆拳道冠军赛缺冠军 总教练：尚未形成集体优势

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出

国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       