

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 跆拳道   

 跆拳道-韩国队包揽四金 中国选手发挥正常

　　新华网釜山10月11日电(记者董爱波 潘毅)亚运会跆拳道比赛今天进入第二天，韩国选手在家门口大获全胜，将全部四个级别的金牌悉数收入囊中。中国选手刘洋和罗微分别夺得男子78公斤级和女子67公斤级铜牌。

    至此，中国队在已进行的8场比赛中共夺得1枚银牌，3枚铜牌。 

    在今天先进行的男子58公斤级比赛中，伊朗选手霍达达德和韩国选手金大隆一路过关斩将，在决赛中狭路相逢。比赛中，金大隆牢牢把握主动权，在仅有的几次近战中利用强有力的侧踢，屡次击中霍达达德的头部。在全场观众雷鸣般的掌声中，金大隆以12：2的大比分胜出。中国选手曾耿遵在该级别的预赛中被哈萨克斯坦选手淘汰出局。

    男子78公斤级决赛中，韩国选手吴善泽战胜越南选手丁翁随。中国选手刘洋在该级别半决赛中不敌丁翁随，以7：8惜败，夺得铜牌。男队教练姚强赛后说：“刘洋今天在场上技战术发挥比较出色，他是输在经验不足上。”他表示，刘洋是个很有潜力的运动员，今后要争取在亚洲站稳脚跟，再到奥运会上拿奖牌。

    女子51公斤级和67公斤级金牌分别被韩国选手林秀贞和金修沃摘得。中国选手罗微获得女子67公斤级铜牌。

    中国跆拳道队总教练陈立人赛后对记者说：“亚运会跆拳道比赛变得越来越激烈，水平也在不断提高。在这两天的比赛中，中国队员基本发挥正常，但普遍表现出缺乏大赛经验和基础不扎实的弱点。”

    明天，跆拳道比赛将决出男子62公斤级和84公斤以下级，以及女子55公斤级和72公斤级4枚金牌。   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

跆拳道赛场狂飙起 刘林获女子63公斤级银牌

亚运会跆拳道今日开赛 韩国队首战即获两金

夺金大腕 芳龄十八――中国女子跆拳道名将王朔

作案10余次抢劫4万多 前跆拳道女国手上“贼船”

中国跆拳道队积极备战亚运 志在实现零的突破 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     