

王朔憾别首金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年5月20日21:20  

 王朔憾别首金


    人民网大阪5月20日电 记者 薛原 郑红深报道：“我已经尽了力，对自己今天的表现很满意。”拿到一枚银牌的王朔对大家说。

    跆拳道比赛今天最早开始，也是中国代表团有望夺取首金的项目。男女四个级别的较量，中国均派选手参加。但当记者中午赶到大阪府立体育馆时，女子49公斤级的孔繁桃已被淘汰，接着，男子58公斤级的刘华胜、68公斤级的王浩也接连落马。重任交给了女子57公斤级的王朔。

    头两轮比赛，王朔战胜的韩国和中国台北选手都是一流好手。相比而言，闯入决赛的日本选手（火旁加田）山美奈子到没有什么名气。王朔满怀信心的上场了。

    同1米80的王朔比起来，（火旁加田）山美奈子要矮一头。但第一节比赛王朔就以1：3落后。不断大喊着为自己鼓劲的王朔始终采取攻势。可惜，第二节她又落后1分，第三节和对手打平，最终，王朔以4：7失去了夺得首金的希望。

    若论比赛质量，东亚运动会最值得一提的，大概要算跆拳道了。这项起源于韩国的竞技项目已走入奥运会，但根还在东亚。行家说，东亚运跆拳道小级别的较量，就是世界级的较量。王朔自己也说：“参加东亚运动会，就和参加世锦赛一样。”1999年，才15岁的王朔就曾夺得过世锦赛冠军。但今天的东亚运比赛，同样让她感到了压力。“我知道自己有可能为中国夺得第一枚金牌。我也知道要把压力变成动力，我也是这样做的。如果和对手再打一遍，我依然很有信心。”王朔这样说。说归说，今天最高兴的还是（火旁加田）山美奈子，打得满脸通红的她说：“对胜利难以置信。”

    陪着王朔去新闻发布会的队友贺潞敏挺为她抱不平。明天，贺潞敏要参加67公斤级的比赛。中国队的第一枚金牌已被体操队拿下，中国跆拳道的第一枚金牌，又将希望寄托给了贺潞敏。（人民网大阪5月20日电） 

体育在线 2001年5月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

二吴竞雄举重台

浪女回头换得金－－记东亚运首金获得者陈诗欣

为中国代表团摘首金 体操队再踏金色之旅

第三届东亚运动会５月２０日奖牌统计

第三届东亚运动会５月２０日冠军榜 

其它

其他专题

第三届东亚运动会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       