

韩国组建跆拳道“特种部队”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年7月03日19:59  

 韩国组建跆拳道“特种部队”

李大勇  


　　妄想在2002年世界杯上闹事的足球流氓要倒霉了，500多名韩国跆拳道高手正在枕戈待旦，准备将他们揍得鼻青脸肿。昨日，韩国世界杯组委会官员透露：为了在明年的世界杯上严防流氓寻衅滋事，韩国方面特意组织了一支训练有素的“防暴队伍”，几乎所有成员都是百里挑一的跆拳道高手。

    据悉，为了避免法国世界杯执勤警官被足球流氓殴成重伤的悲剧重演，组委会特别强调，所有防暴队员必须功夫高强。在首批选拔的500多名队员中，大多是来自警察学校和武术学校的优等生，人人出手如电，一次对付几个流氓绝对不成问题。尤为引人注意的是，队员中还有50多名“红粉战士”，她们将对付害群之马中的女流氓。

    在比赛期间，队员们将密切注视球迷的动静。如果发现任何危险的苗头，防暴战士将迅速赶到，在瞬间制服滋事者。 

《北京晚报》 2001年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

菲律宾4岁女童参加跆拳道比赛

菲律宾一4岁女童参加跆拳道比赛

上海将拥有首批跆拳道裁判

王朔憾别首金

中国跆拳道全面出击

先天不足后天补 中国跆拳道蓄势待发 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       