

陈中走出伤痛阴影 力争雅典奥运会再夺金牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2003年6月08日10:07  

 陈中走出伤痛阴影 力争雅典奥运会再夺金牌

司桐  


    右腿韧带撕裂、膝关节劳损、二分膑骨损伤―――这样的伤势对于一名“靠腿吃饭”的跆拳道运动员来说，无疑是致命的。然而，22岁的河南姑娘陈中却顽强地挺过了伤痛的折磨，守住了她在国家队的“霸主”地位，并将目标直指雅典奥运会金牌。

    去年釜山亚运会前，陈中在一次训练中严重受伤，偏巧伤在她最擅长踢打进攻的右腿。从那时开始，药物、绷带、理疗、针灸就不离陈中左右，使她无法跟随大部队进行常规训练。

    悉尼奥运夺金后，陈中成为国人的骄傲。随后，她参加了一系列国际大赛，在2001年世界杯赛上夺冠，世锦赛获第二，去年又站在亚锦赛的最高领奖台上。人们把为中国跆拳道实现亚运金牌“零”突破的希望全都寄托在她的身上。可命运捉弄人，正处在备战的紧张时期，陈中却受伤了。“当时自己觉得右腿都废了，除了身体上的伤痛，心理也受到了很大打击。”回忆起当时的情景，陈中还是一脸愁容。

    到釜山前只系统训练了一个星期，陈中就带伤上阵，最终惜败于韩国选手夺得亚军。然而亚运之行却使陈中找回了自我，她说：“当时我发现世界上很多优秀选手都把我当成假想敌，人家都如此重视你，自己干吗不把自己当回事？那时开始，我变得比以前自信多了。”

    今年进入冬训后，陈中一边继续接受治疗，一边给自己增加训练强度坚持训练。右腿不能打了，她就专攻弱项左腿踢打，“等右腿完全恢复了，左腿也练好了，自己在比赛中就更加如鱼得水了。”

    如今，陈中的伤势已得到控制，她在原有的速度快、爆发力强的优势基础上，专项力量和技术的全面性都有了提高。在不久前结束的全国女子跆拳道锦标赛上，她技压群芳一举夺得72公斤以上级冠军。可以说，目前在国内同一级别的跆拳道选手中，她已罕逢敌手。国家体育总局重竞技运动管理中心跆拳部副主任曹涛称，在中国跆拳道各级别中能够达到陈中这样水平的运动员几乎没有，可以讲，国家队在雅典奥运会上夺金的很大希望还是寄托在陈中身上。 

《深圳商报》 2003年6月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

陈中获全国女子跆拳道锦标赛72公斤以上级冠军

中国跆拳道队雅典奥运会夺金面临三道难题

进攻为主 加强专项力量转化--中国跆拳道新训练模式

故事影片《跆拳道》开机 陶红蒋雯丽饰主角

跆拳道冠军赛缺冠军 总教练：尚未形成集体优势

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出

国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜

跆拳道韩国队成为大赢家

世界冠军王朔折戟 中国跆拳道釜山无金而归 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       