

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 跆拳道   

 跆拳道韩国队成为大赢家

    新华社釜山10月13日电  跆拳道比赛今天进行最后4个级别的决赛，韩国队当仁不让地拿下了男子67公斤级、84公斤以上级和女子59公斤级三枚金牌，剩下一枚女子72公斤以上级的金牌被中国台北选手夺得。中国队3名选手均在半决赛中落败，只得两枚铜牌。

    至此，亚运会跆拳道比赛全部结束，16个项目中韩日选手夺走了12枚金牌，其余4枚被中国台北和伊朗瓜分，其中伊朗只得一枚。中国选手以两银、4铜的战绩结束了釜山之旅，未能实现赛前夺得一枚金牌的目标。     

新华社 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

世界冠军王朔折戟 中国跆拳道釜山无金而归

陈中表示与韩国人比赛 轻率抢攻就会失分

跆拳道虎口难拔牙 奥运冠军陈中负韩国黑马

快讯:中国台北获跆拳道男子62公斤级冠军

跆拳道-韩国队包揽四金 中国选手发挥正常

跆拳道赛场狂飙起 刘林获女子63公斤级银牌 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     