

科威特跆协要求国际跆联冻结以色列会员资格  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年4月17日09:31  

 科威特跆协要求国际跆联冻结以色列会员资格


    新华社科威特４月１６日电（记者安江）阿拉伯和科威特跆拳道协会主席哈立法・阿卜杜拉１６日呼吁国际跆拳道联合会冻结以色列的会员资格，以抗议以色列军队对巴勒斯坦人民的残酷镇压。 

    阿卜杜拉在此间举行的新闻发布会上说，发出这一呼吁是阿拉伯和科威特跆拳道协会义不容辞的义务。协会一贯重视发挥阿拉伯体育在各方面的作用，支持阿拉伯青年之间的合作，加强阿拉伯国家在国际事务中的作用和影响。 

    另据报道，海湾合作委员会跆拳道组委会于本月１１日宣布，由于沙特阿拉伯在未来４年内出任海湾跆拳道组委会主席国的职务，组委会决定将现总部由科威特迁至沙特。 

    根据海湾跆拳道协会组委会章程，组委会主席国任期４年，在任期内组委会总部迁至主席国。 

新华社 2002年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

跆拳道联合会同意阿拉伯国家女选手戴头巾参赛

海湾跆拳道协会组委会总部由科威特迁到沙特

韩国人金云龙连任世界跆拳道联合会主席

中国跆拳道队出征世锦赛 目标学习学习再学习 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       