

九运会跆拳道比赛决出男女各一枚金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年10月09日01:43  

 九运会跆拳道比赛决出男女各一枚金牌


    新华社深圳１０月８日电（记者  陈冀）在今晚刚刚于深圳市体育馆结束的九运会跆拳道比赛中，陕西队的刘少辉获得了男子８０公斤级冠军，天津队的张会景夺得了女子６７公斤级金牌。

    今晚举行的两场比赛十分精彩，双方运动员势均力敌，比分咬得很紧。男子８０公斤级决赛在青方陕西刘少辉和红方安徽李振之间进行，双方频频过招，你追我赶，在第一回合打成１：１平局，直到第二回合结束时才由刘少辉领先一分，决定胜负的第三回合一开始，刘少辉就积极把握住战机，最终在这场高水平的比赛以９：５的比分赢得冠军。

    女子６７公斤级决赛的对手是青方河南队的贺璐敏和红方天津队的张会景。两位老将已在许多全国大赛中交过锋。据悉，张会景还取得过悉尼奥运会的参赛权，只因种种原因放弃了，她在各次大赛中获得过许多奖项。

    比赛还未正式开始，就发生了一点令人猜测的情节，青方的贺璐敏上场后等待良许仍不见对手张会景的出现，这使在场翘首以待的观众和裁判以为张会景会因受伤而放弃这场争夺战。可真是宝刀不老，姗姗来迟的张会景一上场就来势汹汹，在第一回合僵持在３：３的平局后，她不断变换战术，左脚侧踢、右脚横踢、连环腿......一连串干脆利落的动作拿下第二回合。当第三回合一开始，对手贺璐敏就因伤痛退出比赛，使张会景获得冠军。

    男子８０公斤级比赛，安徽队李振获得第二名，火车头体协的赵杰和建设体协的高保明并列第三名。女子６７公斤级比赛，河南队贺璐敏获得亚军，上海队的刘林和解放军队的张理月并列第三。

    赛期四天的九运会跆拳道比赛今天已进入第三天，共决出了六个级别的六枚金牌，明天还将进行男子８０公斤以上级和女子６７公斤级以上级的比赛。届时悉尼奥运会冠军得主陈中将代表河南队参赛。（完）  

新华社 2001年10月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运跆拳道4金出炉  比赛弃权多广东收获丰

九运会跆拳道赛今开战

山西运动员两节期间坚持备战九运会

九运乒乓比赛还用老“规矩” 21分制上演告别赛 

其它

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       