

郭仲恭：贺璐敏保守导致失败_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 新华网  


郭仲恭：贺璐敏保守导致失败
王俊璞(2000-09-29) 

悉尼奥运会跆拳道女子６７公斤级第二轮比赛中，中国运动员贺璐敏以５：６负于英国的斯蒂文森。中国跆拳道队领队郭仲恭对记者说，贺璐敏失利是由于在领先时保守造成的。 

 　　贺璐敏曾两次夺得亚洲锦标赛的冠军，今年还夺得这个级别的世界杯赛金牌。斯蒂文森刚刚在第一轮比赛中击败了墨西哥选手。这是一场以强负弱的比赛。 

 　　比赛中，贺璐敏一开始进攻还比较积极，很快取得领先的优势，被对方追平后又再次领先，但第三节被对手追平后反超。 

 　　郭仲恭说，在家里讲了多少次，要求运动员、教练员一定要以进攻为主，到实践中就做不到了。看来，我们的运动员和教练员还必须经过实践的锻炼，取得经验。 

 　　他认为，斯蒂文森并不难对付，贺璐敏失利是保守造成的，她在领先时进攻不积极了，进攻的变化也少了。这是关键时刻，运动员、教练员的思想都不能保守。在平时训练、赛前准备中，我们都强调进攻，竞技场上无强弱，只有拚搏。 

 　　贺璐敏技术全面，应变能力强，曾在两年前的曼谷亚运会上战胜了韩国好手李喜永，只是被裁判判得银牌。中国队希望她能得奖牌进而冲击金牌，没想到首战即遭败绩。郭仲恭认为，这场比赛贺璐敏是因紧张而导致发挥失常的。 

 　　郭仲恭深为贺璐敏的失利而惋惜：“这样的机会失去了，很可惜！”他还说，回去要好好总结，明天陈中要吸取这个教训。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

贺璐敏保守失奖牌(2000-09-29)
贺璐敏跆拳道女子６７公斤级首战失利(2000-09-29)
明日热点：贺璐敏拼金牌 女飞人争冠军(2000-09-28)
韩国选手夺得跆拳道女子57公斤级金牌(2000-09-28)
贺璐敏保守失奖牌(09-29 16:22)
贺璐敏跆拳道女子６７公斤级首战失利(09-29 12:43)
奥运会拳击赛产生半数决赛选手(09-28 20:56)
明日热点：贺璐敏拼金牌 女飞人争冠军(09-28 20:49)
韩国选手夺得跆拳道女子57公斤级金牌(09-28 20:39)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     