

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年11月02日14:24  

 重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

李晖  


    国家体育总局重竞技运动管理中心在北京举行新闻发布会宣布：2003年上半年将先后推出极具观赏性的“中国拳王争霸赛”及“中国跆拳道精英挑战赛”。

    这两项联赛借鉴了国际高级职业赛的经验，结合中国的国情重新打造，在强调专业性的同时，重点突出观赏性和娱乐性，而参加比赛的均为我国现役专业选手。联赛计划于2003年4月份率先推出“中国拳王争霸赛”，为期将长达半年，该联赛将决出各个级别的优胜者，分别册封为第一代“中国拳王”。随即在明年5月份，“中国跆拳道精英挑战赛”开始登场亮相，赛期也为半年，而最终决出的为男女各级别的“中国跆拳道第一高手”。

    国家体育总局重竞技运动管理中心主任马文广表示，我国的拳击项目在国际上处于弱势，至今未能在世界大赛上取得骄人的战绩。举办这样的联赛就是要达到全面提高项目水平的目的，力争在2004年奥运会上向拳击金牌发起冲击。

    另据负责推广的博信拓展机构的代表介绍，通过市场调查表明，这两项赛事得到了社会各界的热烈反响。 

《北京青年报》 2002年11月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国拳击欲实现奥运会突破 着眼小级别项目

中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出

世界女子拳击锦标赛张喜燕获54公斤级金牌

国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜

一选手归属惹纠纷 拳坛两巨头对簿公堂

妻要打拳 夫先挥拳――俄女拳王赛前被打

跆拳道韩国队成为大赢家

世界冠军王朔折戟 中国跆拳道釜山无金而归

陈中表示与韩国人比赛 轻率抢攻就会失分

跆拳道虎口难拔牙 奥运冠军陈中负韩国黑马 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       