

庆祝中韩建交10周年 韩国跆拳道高手献技北京  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年8月07日08:43  

 庆祝中韩建交10周年 韩国跆拳道高手献技北京


　　庆祝中韩建交10周年跆拳道表演于6日在北京地坛体育馆上演。此次活动是由中韩两国跆拳道协会共同主办的。15名来自韩国的跆拳道选手为中国观众奉上了一道精美的跆拳道大餐。

    表演在韩国的民族乐曲中拉开序幕。在展示跆拳道基本组合动作后，选手们先后表演了综合威力击破，腾空双脚前踢，连续10次转身后旋踢等一系列的跆拳道动作，不时引来观众的阵阵喝彩，其中最精彩的要数旋风踢刀尖苹果表演。

    跆拳道不仅能够强身，而且通过身心的锻炼和纪律的要求，有助于品格的培养。近25年来，它已经成了国际上受欢迎的体育项目。目前约有3000韩国教练在150多个国家教授跆拳道。

    跆拳道在1988年汉城奥运会上是一个表演项目，从2000年悉尼奥运会开始，成为奥运会的正式比赛项目，这也反映出了跆拳道在全世界受欢迎的程度。

    此次活动使中国观众对跆拳道有了更全面的了解，加深了中韩两国的友谊。 

《人民日报海外版》 2002年8月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会在即中国跆拳道志在突破

中国台北将派代表队参加亚洲跆拳道锦标赛

科威特跆协要求国际跆联冻结以色列会员资格

跆拳道联合会同意阿拉伯国家女选手戴头巾参赛

海湾跆拳道协会组委会总部由科威特迁到沙特

韩国人金云龙连任世界跆拳道联合会主席 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       