

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 跆拳道   

 夺金大腕 芳龄十八――中国女子跆拳道名将王朔

　　新华网釜山9月29日专电(记者董爱波顾涓) 15岁为中国跆拳道捧回第一块世界大赛的金牌，16岁勇夺亚锦赛亚军，17岁九运会女子57公斤级比赛夺冠，18岁作为中国队夺金的“杀手锏”出征釜山亚运会。

    王朔不断为自己的运动生涯写下浓重的一笔。

    王朔是教练们公认的跆拳道好手。总教练陈立人给予她这样的评价：基本功扎实，技术全面，心里素质好，临场应变能力强。

    1999年在加拿大埃德蒙多举行的跆拳道世界锦标赛上，王朔在55公斤级的比赛中一路过关斩将，先后战胜德国、英国、韩国、俄罗斯等国的强劲对手，闯入决赛后一鼓作气，最终夺得冠军。

    陈立人说，中国跆拳道队从成立到夺得世锦赛冠军，用了不到6年的时间。这其中的艰辛只有教练员和运动员们最清楚，王朔具备夺金的实力完全来自于平时的刻苦训练。

    陈教练介绍，长期以来跆拳道女队员都是由男队员当陪练的，训练中女队员受伤都已被当作家常便饭。王朔不仅对教练员要求的训练任务一丝不苟地完成，而且训练结束后，大部分对友都回去了，她还留在馆内做力量训练。因为她清楚，与世界高水平的对手相比，力量不足还是她最薄弱的一环。

    训练是艰苦的，甚至是残酷的，但王朔始终保持着良好的精神风貌和高昂的斗志。在她的心目中，以最好的状态参加亚运会是自己实现夺金目标的保证。釜山亚运会上，王朔将再次在她的传统项目――女子55公斤级比赛中与各路跆拳道好手展开金牌之争。

    当她被问及夺取金牌是否有把握时，王朔以一个老队员的口吻说，跆拳道是打分记点的项目，夺冠要综合各方面的因素。我一定会奋力争取。我想我具备夺金的实力。   

新华网 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

作案10余次抢劫4万多 前跆拳道女国手上“贼船”

中国跆拳道队积极备战亚运 志在实现零的突破

跆拳道奥运冠军陈中：亚运金牌，我要去拼

悉尼奥运会爆出丑闻 跆拳道比赛也有猫腻

庆祝中韩建交10周年 韩国跆拳道高手献技北京

釜山亚运会在即中国跆拳道志在突破

中国台北将派代表队参加亚洲跆拳道锦标赛

科威特跆协要求国际跆联冻结以色列会员资格 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     