

中国跆拳道奥运力争高奏凯歌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/跆拳道 文章来源: 中新社  


中国跆拳道奥运力争高奏凯歌
李孝谆(2000-09-04) 

　　在中国体坛跆拳道虽然是个“入伍”不久的新兵，但后来居上，跻进了悉尼奥运“主力部队”的行列。国家跆拳道主教练陈立人扬言，中国女将不仅有望夺牌，更有冲击金牌实力。 

 　　跆拳道是本届奥运会新设置的项目，也是中国体坛新兴的体育竞技运动，中国跆拳道集训队四年前才组建，但进步之快令人瞠目。一九九八年曼谷亚运会中国选手就夺得一枚银牌，去年世锦赛，小将王朔更勇夺女子六十七公斤级金牌，从而改写了中国跆拳道世界冠军榜上一片空白的历史。今年的世界杯赛孔繁桃和贺璐敏又分别摘走女子四十七公斤级和六十七公斤级金牌。在参加奥运会跆拳道的四十四个国家和地区中，除了韩国、菲律宾、中国台北、古巴、美国和西班牙六支队伍占满四个参赛名额外；争得女子六十七公斤级、六十七公斤以上级和男子八十公斤级三张入场券的中国队紧随其后，不论数量还是质量，中国队都在迅速从“第二兵团”向世界一流水平靠拢。 

 　　女子六十七公斤以上级将是中国队最有希望夺取冠军的项目。其中不满十八岁的陈中是该级别的一匹黑马。五年前中国首次组建跆拳道队，当时还在河南焦作少体校打篮球，并不知道跆拳道为何物的陈中，便弃球从拳到北京参加集训。一年之后，陈中即获得首届全国跆拳道锦标赛冠军，在九七年的世界跆拳道锦标赛上获得第五名。随后，陈中的成绩便和中国跆拳道水平一起节节攀升，先后夺得九八年曼谷亚运会的铜牌，九九年世界锦标赛的第三名；在今年五月于香港举行的相当于世界水平的亚洲锦标赛上，她更战胜一直称霸世界的韩国选手获得冠军。 

 　　由于悉尼奥运规定，每个国家只能参加男女各两个级别的角逐，实力强劲的韩国队没有报名参加女子六十七公斤以上级这个项目的比赛，这将给陈中绝好机会。陈中也认为，韩国队放弃了这个项目，令她减轻了不小的压力。陈中身体素质好、速度快、头脑灵活、打法简捷实用，是目前这个项目上最具实力的选手之一。她的弱点是心态不太稳定，在以前的大赛中就出现过因为心理原因而未能夺冠的情况。 

 　　目前在女子六十七公斤以上级中，陈中的主要对手来自克罗地亚和委内瑞拉。在去年于克罗地亚举行的奥运选拔赛上，陈中曾负于克罗地亚选手获得第二名。今届奥运如果陈中能够调整好心态，正常发挥，在悉尼奥运会上，应该至少获得奖牌。 

 　　女子六十七公斤级由于有韩国高手李善姬挡道，中国队欲取金牌不容易。这个项目上中国有两名重点队员，十九岁的贺璐敏和十八岁的张会景。贺璐敏曾连续两次获得亚洲锦标赛冠军，也是今年世界杯赛上的新科状元；张会景是去年世界锦标赛的亚军。这两名中国选手身高都在一米七五以上，高于主要对手韩国队的李善姬(一米七一)，其中，贺璐敏技术全面，应变能力较强；张会景打法硬朗，前腿技术较为突出。经过最后筛选，贺潞敏将肩负冲击奥运奖牌的重任。 

 　　男子八十公斤级的朱峰也获得了奥运会参赛资格，他曾获得今年世界杯赛第五名和亚洲锦标赛第三名。在这个项目上，中国选手与世界水平有一定差距，其中，最主要的对手是韩国和伊朗。 

 　　除运动员的实力外，陈立人认为，奥运会的成绩还取决于抽签情况、临场发挥、现场环境等多方面因素。比赛结果如何，现在还难以预言，但作为一支新兴的队伍，我们把自己摆在一个很低的位置上，全力以赴去拼别人，力争能在奥运会上有一个好的开端。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国爆冷项目可能是跆拳道和击剑(09-03)
中国跆拳道夺金的希望与困难(08-28)
中国跆拳道女将力争奥运问鼎(08-22)
魏纪中：跆拳道队有望在奥运会上夺牌(06-10)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     