

上海将拥有首批跆拳道裁判  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年5月26日17:31  

 上海将拥有首批跆拳道裁判

李修乐  


    昨天，上海市首届跆拳道裁判员培训班在青浦武术院开班，国家体育总局重竞技运动管理中心党委书记常建平、国家跆拳道队总教练陈立人亲临讲课。

    上海跆拳道协会副主席孙剑群介绍说，这是继跆拳道教练员培训班后，上海又一次创办的跆拳道裁判员培训班。跆拳道是上海新开设的重竞技体育项目，亟待提高竞技水平。而裁判员水平的高低，对运动员技术的发展有着直接的导向作用。青浦武术院是上海跆拳道一、二线运动队的所在地，也是全国跆拳道训练基地之一。目前，广东、重庆、湖北、河南、宁夏、广西、解放军等省市的跆拳道队都屯兵这里训练，备战九运会。他们的示范、实战，对提高培训班学员的水平大有好处。

    除了观摩高手实战外，市跆协还专门从北京请来我国仅有的两名跆拳道国际裁判员赵磊和陈立人前来为学员授课。赵磊讲授跆拳道规则和裁判法，陈立人讲解实战规则的运用。

    参加本次裁判员培训班的30名学员来自上海各区、县体校和跆拳道俱乐部。目前上海还没有自己的跆拳道裁判员，首届培训班结束后，上海将出现首批跆拳道裁判员。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

王朔憾别首金

中国跆拳道全面出击

先天不足后天补 中国跆拳道蓄势待发

专稿：跆拳道锦标赛鸣金  八项冠军各有其主

跆拳道：九运预赛高手败阵伤兵夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       