

尼日利亚国家跆拳道教练在南非去世引争议  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年7月26日10:52  

 尼日利亚国家跆拳道教练在南非去世引争议


    中国国际广播电台驻津巴布韦记者 邓黎 

     尼日利亚国家跆拳道教练优素福・叶海亚当地时间23日在南非约翰内斯堡机场突发心脏病，但因被移民官员拒绝入境救治而死在返程的飞机上，引起了广泛争议。 

     优素福・叶海亚日前率领尼日利亚国家跆拳道队前往韩国参加比赛，23日尼跆拳道队取道约翰内斯堡返回尼日利亚。在约堡国际机场等候转机时，叶海亚突然感到不适，但约堡机场的移民局官员以叶海亚没有办理南非签证为由拒绝他入境救治。几个小时后，叶海亚在南非航空公司准备启程飞往尼日利亚首都拉各斯的飞机上去世。 

     叶海亚去世后，尼日利亚方面立刻谴责南非移民官员的“不人道”行为。但南非内政官员当地时间24日反驳说，通常情况下，如果机场医务人员认为病人需要入境救治，移民局方面是会发放签证并予以放行的，但机场方面对叶海亚的病情一无所知。而约堡机场的医务人员则辩解说，虽然他们先后三次被叫去查看叶海亚的病情，但叶海亚一直拒绝诊治。尼日利亚方面则针锋相对地指出，医务人员第一次诊治叶海亚是早上8点多钟，到下午3点多钟叶海亚是被抬上飞机的，机场方面却一直没有允许叶海亚入境治疗，这怎么都说不通。 

     目前尼日利亚方面还在就此事与约堡机场和南非航空公司进行争论。 

中国国际广播电台 2001年7月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩国组建跆拳道“特种部队”

菲律宾4岁女童参加跆拳道比赛

上海将拥有首批跆拳道裁判

王朔憾别首金

中国跆拳道全面出击 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       