

奥运会跆拳道裁判大失公允_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 北京晨报  


奥运会跆拳道裁判大失公允
(2000-09-30) 

　　昨天，奥运跆拳道赛场上的裁判们执法不公，以至丹麦选手穆罕默德・达赫马尼在被判输了一场比赛以后，拒绝从场上退下。 

 　　跆拳道今年第一次被列入奥运比赛项目。在昨天男子８０公斤级的比赛中，达赫马尼被判输给东道主选手汉森后，达赫马尼做着象征胜利的“Ｖ”字手形沿着赛场走了一圈，表示胜利虽然被裁判判给了澳大利亚人汉森，但是他自己才是真正的胜利者。达赫马尼的抗议一直持续了几分钟。 

 　　跆拳道裁判裁决有失公允已经不是第一次了。２７日跆拳道比赛第一场时，他们就遭到人们的谴责，因为裁判受现场观众的影响，把女子４９公斤级的桂冠戴到了澳选手伯恩斯的头上。而伯恩斯的对手、中国台北运动员在赛后抱怨说，她不明白为什么裁判把最后两分判给了伯恩斯，因为她根本没有被伯恩斯踢到。跆拳道裁判们在２８日第二次出了洋相，这天在女子５７公斤级半决赛中，根据裁决结果，韩国选手战胜了土耳其选手，但是后者是抽泣着下场的。赛后土国官员还提出了质疑，说裁判们明摆着就是向着韩国队员。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

摔跤决赛将是世锦赛的重演(09-29 22:49)
越南举国迎接第一枚奥运奖牌(09-29 22:41)
贺璐敏出师不利(09-29 19:51)
韩国选手获得女子跆拳道67公斤级金牌(09-29 19:43)
郭仲恭：贺璐敏保守导致失败(09-29 17:32)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     