

先天不足后天补 中国跆拳道蓄势待发  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年4月13日13:17  

 先天不足后天补 中国跆拳道蓄势待发

刘静  


    来到重竞技中心任党委书记不到一个月，常建平就坐镇近日在北京举行的全国跆拳道锦标赛暨九运会预赛，开始悉心琢磨起这个项目来，“从运动成绩来看，作为一个在中国发展仅有5年的年轻项目，跆拳道在悉尼奥运会上第一次被列为正式比赛项目，中国队就实现金牌突破实属不易。应当说中国的跆拳道起步晚，起点高。但是中国跆拳道在理论上急需补课，我们缺乏对项目发展规律性的研究，也缺少对胜利的总结和探索。这次全国锦标赛就暴露了全国教练员的水平普遍不高，这也是因为先天不足，教练员大多数是半路出家，所以对跆拳道项目的认识比较肤浅。跆拳道技术俗称八脚一拳，可是在比赛中我们的队员进攻手段单调，很少有人能打出套路来。比赛中屡次出现平分现象，这说明队员的防守能力差，我说应当尽可能的多得分少失分，这才是正理。”虽说也是半路出家，可以看出常建平在跆拳道的研究方面着实下了番功夫。 

    常建平说，对于这次锦标赛，重竞技中心把抓赛风放在了首位，“本次比赛的执场裁判都是赛前抽签决定，每场比赛后监督组要对裁判进行打分，不合格的给予红黄牌。但是总结一下裁判工作，我们发现在比赛场上裁判的错判、误判多数都是缘于技术原因。我国裁判水平的发展明显滞后于项目的发展，比起运动队的‘职业’，裁判显得‘业余’。这也是先天不足，因为我国跆拳道的比赛很少，裁判员实践机会少。今后中心也要督促中国的跆拳道裁判快步走。” 

    常建平说，4天的比赛有两方面给他留下了深刻的印象，“各运动队经过冬训后，整体水平有所提高，尤其是男子水平提高更快；过去全国比赛的前三名基本上都由河南等这样的强队包揽，这回金牌分散了，是个好现象。” 

    好的方面不少，问题也是少不了，“虽说涌现出了很多好苗子，但是在重点级别中后备人才群很薄；现在国内各种形式的跆拳道比赛还很少，队员们在比赛中显得经验不足。对于跆拳道这个对抗性很强的项目来说，比赛少不利于提高队员的实战水平。” 

    但对于跆拳道的发展，常建平很有信心，他说：“在人们的印象中，跆拳道的发源地韩国是世界上水平最高的国家，其实这种现象在近一两年已有所改变，许多拉美、欧洲等国的水平上得都很快，现在国际性的跆拳道大赛中，韩国不再是一枝独秀，用天下大乱来形容现在的格局一点也不为过。这样的格局对于年轻的中国队来说是个争当‘乱世英难’的好机会。” 

    据介绍，国际跆联为了提高跆拳道的观赏性，将在今年11月对跆拳道的规则进行重大调整，中国跆拳道队自然会见“新规则”行事，常建平说，新规则出笼后，重竞技中心将会组织教练和裁判员进行研究，吃透规则并有针对性地调整队伍的技战术。 

    常建平说他很喜欢跆拳道这个项目，在社会上推广跆拳道也是他“另一手”要做的工作，“现在全国各地跆拳道的道馆有很多，中心今后将建立段位制，规范道馆的发展，同时也会举办一些道馆间的比赛。希望以后跆拳道也会成为青少年首选的健身项目。”他总结说，跆拳道可以修身、健身和防身，你怎能不爱它？ 

《中国青年报》 2001年4月13日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       