

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 跆拳道   

 跆拳道虎口难拔牙 奥运冠军陈中负韩国黑马

 人民网记者 朱凯    

    奥运会已夺金、亚运会还在寻求改变金牌为零的局面――这种倒挂现象发生在中国跆拳道队。2000年陈中已经在悉尼奥运会染指女子跆拳道冠军，而截至目前，中国亚运会跆拳道的最好成绩只是一枚银牌。

    陈中依然是本届亚运会中国跆拳道队实现金牌零的突破的最大希望。然而，在今天晚上进行的女子72公斤级决赛中，陈中却意外负于韩国选手崔真美，痛失冠军。看来，中国跆拳道要在韩国的“国技”面前“虎口拔牙”，实在困难。

    陈中的实力显然要在崔真美之上，然而在韩国的主场，陈中打得有些保守。

    比赛也极赋戏剧性，一开场，双方都十分谨慎，不敢出脚。陈中在上前攻击对手得分时，也被对手反踢一脚，第一局双方战成1平。有意思的是，第二局的两分钟，双方居然都一脚未出。关键的第三局，开始两人还是不动，裁判两次示意要主动进攻；但陈中的主动进攻被对手抓住机会得两分，陈中此后抓住机会扳回一分，领先的崔真美开始躲避，甚至摔到台下。崔真美由于两次警告被扣一分，最终双方战成2：2平。不过，还是崔真美被判最后获胜。

    陈中赛后对失利坦然面对，她说：“应该说我没有什么失误，对手应该说不如我，但比赛就是这样，就当是锻炼自己。我有信心在2004年奥运会上拿金牌。”

    陈中的教练陈立人表示：“今天的比赛可以看出，韩国队是怕我们的，一般韩国队打谁都是主动进攻，但今天她们却不敢，说明我们还是有实力的。陈中赛前受伤3个多月没训练，来之前只训练了一个礼拜，这也是陈中今天打得不理想的原因。”（人民网釜山10月12日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

快讯:中国台北获跆拳道男子62公斤级冠军

跆拳道-韩国队包揽四金 中国选手发挥正常

跆拳道赛场狂飙起 刘林获女子63公斤级银牌

亚运会跆拳道今日开赛 韩国队首战即获两金

夺金大腕 芳龄十八――中国女子跆拳道名将王朔 

项目

体育在线

釜山评论

前方报道

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     