

东亚运动会中国跆拳道选手全军覆没  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年5月21日14:54  

 东亚运动会中国跆拳道选手全军覆没


    新华社大阪５月２１日（记者薛寿元）经今天上午的较量，中国４名跆拳道选手无一进入下午的决赛。这样，在这里参加第三届东亚运动会这个项目比赛的中国选手告全军覆没。

    今天上午进行了最后４个级别的前两轮比赛，中国选手无一人进入下午的决赛。去年世界杯赛冠军贺璐敏在女子６７公斤级第一轮就败给中国台北的张婉贞；全国冠军万琴荣打进了女子６７公斤以上级第二轮，但接着负于韩国选手李仁钟。

     与女子类似，全国冠军曲恩强未进入男子８０公斤级第二轮；去年亚锦赛季军朱峰打进了男子８０公斤以上级第二轮，但接着败给郑（日旁加英）翰，未能进入决赛。

    本届东亚运动会跆拳道共设８枚金牌，中国派出８名选手参赛。由于参赛选手都不超过１０名，各个级别都打３轮便决出冠军。在昨天的４个级别比赛中，去年世界杯赛冠军孔繁桃在女子４９公斤级第一轮失利，但得了铜牌；世锦赛冠军王朔进入了女子５７公斤级决赛，但最终败在日本的（白下加田）山美奈子手下；刘华胜和王浩都打进男子５８和６８公斤级半决赛，但都输在日本选手手下。

    此间人士认为，中国跆拳道选手无一夺金，其中固然有裁判因素，但他们的技、战术在亚洲没有优势却是不争的事实。在明年的亚运会上中国选手要想有所作为，尚需在技、战术上苦下功夫。  

新华社 2001年5月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

王朔憾别首金

浪女回头换得金－－记东亚运首金获得者陈诗欣 

其他专题

第三届东亚运动会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       