

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 跆拳道   

 亚运会跆拳道今日开赛 韩国队首战即获两金

　　新华网釜山１０月１０日电（记者董爱波、姬新龙）亚运会跆拳道比赛今天开始，首日共决出四块金牌。韩国队凭借东道主的优势夺得两枚，其余两枚被伊朗和中国台北选手摘走。中国两名女选手获得一银一铜。首先决出的是男子５４公斤级比赛的金牌。韩国选手朴喜彻和中国台北选手朱木炎在比赛中打得难解难分，最后战成７：７平。比赛结束前１０秒钟，朱木炎一个踢腿动作正中朴喜彻头部，将其踢倒在地，但裁判最终还是将金牌判给了韩国选手。中国台北队总教练侯纬星对比赛结果感到非常气愤，他说：“世锦赛冠军朱木炎输给了韩国选手，仅仅是因为比赛是在韩国进行的。”他表示，朱木炎不会十分在意这次失利，他的目标是２００４年的奥运会金牌。 

    在随后进行的女子４７公斤级比赛中，中国台北选手陈诗欣战胜越南选手阮氏萱妙，夺得冠军。伊朗第一个跆拳道世界冠军哈迪在男子７２公斤级决赛中将韩国选手李在信斩落马下。 

    中国选手刘林杀入了女子６３公斤级的决赛，但在与韩国选手金妍智的金牌之争中以６：１０落败。１８岁的中国小将王莹夺得女子４７公斤级铜牌。参加男子５４公斤级比赛的中国选手陈嵘在预赛中不敌吉尔吉斯斯坦选手，提前出局。 

    中国跆拳道队总教练陈立人赛后评论说：“中国选手今天发挥了自己的水平，在强手面前冷静发挥，敢打敢拚。这批队员正在崛起，需要给他们时间。”他说，今天的裁判工作整体还可以，中国队此次抱着练兵的心态参赛，无论外界环境如何，都将认真对待每一场比赛。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

夺金大腕 芳龄十八――中国女子跆拳道名将王朔

作案10余次抢劫4万多 前跆拳道女国手上“贼船”

中国跆拳道队积极备战亚运 志在实现零的突破

跆拳道奥运冠军陈中：亚运金牌，我要去拼

悉尼奥运会爆出丑闻 跆拳道比赛也有猫腻 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     