

中国跆拳道夺金的希望与困难_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/跆拳道 文章来源: 新华社  


中国跆拳道夺金的希望与困难
王俊璞(2000-08-28) 

　　新华网北京８月２８日消息，悉尼奥运会首次将跆拳道作为正式比赛项目。中国跆拳道选手在奥运会上能取得怎样的成绩，成为人们关心的一个问题。 

 　　国家体育总局将跆拳道列为力争取得突破的项目，下达的奥运指标是夺取奖牌，但中国跆拳道队教练和运动员却有信心冲击金牌。 

 　　这一目标能实现吗？ 

 　　综合多方面的信息，可以得出这样的判断：希望不小，困难不少。 

 　　希望在于训练和竞技水平。中国于８年前开展跆拳道运动，１９９５年正式设全国锦标赛，同年组建国家集训队。中国在这个项目上虽然起步晚，但水平提高很快，在１９９７年世界锦标赛上即取得一枚银牌、一枚铜牌、三个第五名、总分进六强的好成绩。１９９９年６月，王朔在加拿大埃德蒙顿世界锦标赛上为中国夺得第一个跆拳道世界冠军，其队友还获得一银、两铜和两个第五。今年４月，中国选手又在法国里昂世界杯赛上获两项冠军。这些成绩表明，中国跆拳道的训练和竞技水平已进入世界前列。 

 　　年轻的中国跆拳道运动为何进步神速？据专家介绍，中国队注重学习韩国的经验，但更注重走自己的路。他们仔细研究韩国人的特长技术“后腿强”，创造了“强化前腿”战略方针；同时输入中国武术散打的一些技法，形成了自己独特的风格。 

 　　希望更在于参赛选手的实力。中国跆拳道队取得了３张奥运会入场券，参赛选手是女子６７公斤级的贺璐敏、６７公斤以上级的陈中和男子８０公斤以上级的朱峰。贺璐敏是曼谷亚运会亚军和今年的世界杯赛冠军。陈中去年夺得世锦赛第三名和奥运会资格赛第二名，３个月前刚夺得亚洲锦标赛冠军。她俩都有夺取奖牌、冲击金牌的实力。由排球运动员改行的朱峰有实力进前八，进而争奖牌。中国队教练和运动员士气旺盛，信心百倍，也是夺取好成绩的重要因素。 

 　　希望还在于这一奥运会新项目的“新政策”。国际奥委会规定，除东道主外，奥运会跆拳道比赛每个国家和地区只能参加全部８个级别中４个级别的比赛。这样，就像中国女子举重受到限制一样，跆拳道实力最强的韩国队也只能报男、女各两个级别。也许因为陈中在前不久的亚洲锦标赛上战胜了韩国选手申庆铉，韩国队在奥运会报名时避开了陈中参赛的６７公斤以上级。这样，中国选手在此级别保奖牌、冲金牌成功的可能性增大了。 

 　　然而，说希望不小，并非因为困难不多。实际上，要夺取奖牌相对容易些，而要冲击金牌则相当困难。 

 　　困难首先在于对手强劲。与６７公斤级的贺璐敏争夺冠军的对手很强，尤其是韩国运动员更是难以逾越的障碍。 

 　　６７公斤以上级的陈中，在奥运会资格赛上负于克罗地亚的对手，还有法国的一名强手也对金牌虎视眈眈。而男选手朱峰的任务是保前八争奖牌，夺金没有可能。再加上中国运动员近期成绩不错，已成为诸强研究的对象，也为取胜增加了难度。如此看来，我们的两位女将只有发挥出高水平甚至超水平，才可能赢得冠军。 

 　　困难也在于赛制和级别设置。奥运会跆拳道比赛采用单败淘汰制，一场都不能输才能得冠军，这对从事这项运动时间很短、基本功不是十分扎实、水平易起伏的中国选手来说，将是严峻考验。奥运会所设８个级别是男子５８、６８、８０公斤级和８０公斤以上级，女子４９、５７、６７公斤级和６７公斤以上级。中国运动员去年在世锦赛上夺得女子５５公斤级冠军，今年在世界杯赛上夺得女子４７公斤级和６７公斤级的金牌。而中国女选手获得的仅是６７公斤级和６７公斤以上级入场券。这样，中国原来的优势明显变小了。与世锦赛和世界杯赛相比，中国奥运选手将面对更多的劲敌。 

 　　困难还在于裁判因素。两年前的曼谷亚运会上，贺璐敏以明显的优势战胜韩国选手李喜永，但被裁判夺走了到手的金牌。受冤枉的还不仅是中国的贺璐敏一人，裁判风波曾闹得曼谷亚运会沸沸扬扬。在澳大利亚要与中国争金牌榜第四把交椅、国际跆拳道联合会掌权者韩国也要夺取１２金的前提下，裁判因素不可忽视。要避免裁判因素的影响，中国选手的技战术水平就要明显高出对手一筹。 

 　　中国跆拳道队正在总教练陈立人率领下埋头苦练。愿他们以付出的大量心血和汗水，换来悉尼冲击金牌的成功。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国跆拳道女将力争奥运问鼎(08-22)
魏纪中：跆拳道队有望在奥运会上夺牌(06-10)
中国跆拳道队大步挺进悉尼(09-28)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     