

跆拳道运动趋向快速凶猛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 新华网  


跆拳道运动趋向快速凶猛
王俊璞(2000-10-01) 

　　新华网悉尼１０月１日电中国跆拳道队领队郭仲恭今天在这里对记者说，悉尼奥运会跆拳道比赛表明，世界跆拳道运动正向着快速凶猛的方向发展。 

 　　郭仲恭是国家体育总局重竞技运动管理中心副主任，在他的主持下，中国开始引进跆拳道运动、组建国家队，并取得一系列好成绩，其中包括本届奥运会陈中夺得的女子６７公斤以上级金牌。 

 　　他对这一发展方向作了具体解释：跆拳道比赛中的攻防，速度是核心，凶猛指的是打法，而要在比赛中取胜，还需要技术更全面。 

 　　出现这一趋势的原因是，跆拳道成为奥运会正式比赛项目后，引起众多国家和地区的高度重视，纷纷加大投入，在提高水平上下了大功夫。 

 　　郭仲恭认为，看本届奥运会的比赛，给人以突然发生大变化的感觉，尽管赛前我们预料到会出现一些变化，但事实仍然出乎我们的预料。他举例说，一位法国运动员在一场比赛中发起凶猛的进攻，竟然连续三次使对方被裁判“数８”，这在过去的比赛中是极少见到的。 

 　　他还谈到，过去女子比赛中，进攻的招数不多，一般每次采取一种技术；这次大不相同了，对抗中经常出现多种技术的组合进攻。（完） 

 　　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国跆拳道运动员得失谈(10-01 16:55)
哈里森夺冠霍利菲尔德充当师傅(10-01 16:25)
贺璐敏的失利变成陈中的财富(09-30 22:31)
德国获４０年来首枚奥运摔跤金牌(09-30 19:25)
韩国选手获男子80公斤以上级跆拳道金牌(09-30 18:45)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     