

全国女子跆拳道锦标赛 奥运会冠军陈中技压群芳  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2003年4月25日09:12  

 全国女子跆拳道锦标赛 奥运会冠军陈中技压群芳


　　新华网山东日照4月24日电(记者赵海波)2003年全国女子跆拳道锦标赛24日进入第二天，悉尼奥运会冠军陈中技压群芳，夺得72公斤以上级比赛冠军；北京选手杨娜和陕西姑娘赵雅分别获得51公斤级和59公斤级金牌。

    现为北京体育大学3年级学生的陈中代表校队出战此次锦标赛，完全伤愈的她状态不错。在24日晚与天津选手任瑞红展开的72公斤以上级决赛中，陈中开始时还有些保守，第一局仅以4：3领先。但第二、三局，陈中则完全放开手脚，左、右脚轮番进攻，连续得分，终以9：5获胜。任瑞红及浙江的王大庆分列这个项目的第二、三名。

    在51公斤级决赛中，杨娜赢得更为轻松。她不仅防守稳健，进攻更是勇猛，连续两次摆腿踢中对手、广东选手王晓娜的头部，并最终以大比分夺冠。王晓娜和山西的冯兰兰分获亚军和季军。

    相比而言，赵雅和浙江选手张碧瑜的59公斤级决赛最为紧张激烈。两人实力相当，都崇尚进攻，在场上打得难分难解，结果赵雅凭借更高的进攻准确率而以10：8胜出。张碧瑜和广东的刘伟平分获第二、三名。 

新华网 2003年4月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国跆拳道队雅典奥运会夺金面临三道难题

进攻为主 加强专项力量转化--中国跆拳道新训练模式

故事影片《跆拳道》开机 陶红蒋雯丽饰主角

跆拳道冠军赛缺冠军 总教练：尚未形成集体优势

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出

国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       