

九运会跆拳道预赛（杭州赛区）比赛即将举行  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年6月18日22:17  

 九运会跆拳道预赛（杭州赛区）比赛即将举行


    新华社杭州6月18日电（记者方益波）九运会跆拳道预赛（杭州赛区）比赛将于本月22日在浙江大学拉开战幕。

    在为期三天的比赛中，共有来自各省、市、自治区以及行业体协、解放军、新疆建设兵团等40个代表队的131 名运动员参加角逐，竞争男子58公斤级、68公斤级、80公斤级、＋80公斤级和女子49公斤级、57公斤级、67公斤级、＋67公斤级共8个项目的48张九运会决赛阶段入场券。

    本次比赛，浙江队将是值得各队关注的一支劲旅。尤其是浙江男队，其中90％的队员都夺得过全国前三名的佳绩，有5名运动员曾经夺取过全国冠军，在去年的全国锦标赛上浙江队还获得了男子团体冠军。 

新华社 2001年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       