

贺璐敏的失利变成陈中的财富_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 网易报道  


贺璐敏的失利变成陈中的财富
郑红深(2000-09-30) 

　　贺璐敏昨天在大好的形势下，因为过于保守而被淘汰出局。中国跆拳道队夺金夺牌的重任就落到了陈中一人身上。 

 　　教练陈立人对记者说，昨天下午贺璐敏的失利使我们压力很大。本来我国跆拳道两个女选手是想作为黑马冲将出来。可是先折了一匹。当晚，我们从领队到教练开会研究了一个多小时。然后就像给陈中出复习题纲考试一样，为她做赛前准备，研究对手情况。团部领导也来鼓励我们，说贺璐敏失利是缺少大赛经验，我们可以从吸取经验教训。 

 　　贺璐敏为自己亲密队友的胜利而高兴万分，就像她自己也夺了金牌一样。她对记者说，我昨天失利主要是自己战术没有安排好。我们就开了会，让陈中吸取我的教训，改变战术，要以攻为主。今天陈中就很好地贯彻了教练的意图，打得相当漂亮。贺璐敏和陈中是陈立人教练将她们一块从焦作调来的，两姐妹一直住同一个宿舍，常常互相切磋。贺璐敏失利后也没少给陈中鼓劲。 

 　　陈中赛后说，贺璐敏没有夺牌，十分遗憾。她让我在比赛中，不要想她那样保守，要压着对方去打，领先了也不放松，不到比赛结束，就不能给对手机会。虽然，跆拳道只夺得了一枚金牌，但中国跆拳道队从失败转化为胜利的经验教训，可以说是将来继续征战的宝贵财富。　　（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

赵照:悉尼论剑七种武器之拳头--田亮胡佳陈中(2000-09-30)
韩国选手获男子80公斤以上级跆拳道金牌(2000-09-30)
快讯：跆拳道女子67公斤以上级决赛开始(2000-09-30)
跆拳道女子６７公斤以上级选手陈中简介(2000-09-30)
德国获４０年来首枚奥运摔跤金牌(09-30 19:25)
韩国选手获男子80公斤以上级跆拳道金牌(09-30 18:45)
男子10米台第四跳，田亮、胡佳把持前两席(09-30 18:12)
快讯：跆拳道女子67公斤以上级决赛开始(09-30 18:10)
跆拳道女子６７公斤以上级选手陈中简介(09-30 18:08)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     