

国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年10月29日10:58  

 国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜

王明福  


    第十四届国际军体跆拳道锦标赛日前在美国结束，我军选手共夺得3金2铜，捧回了女子团体冠军杯和女子惟一最佳技术奖杯。

    此次比赛是明年第三届世界军人运动会的热身赛，各国军队都派出实力较强的阵容参赛。我军代表团是第三次组队参赛，派出8女4男，只有3人参加过此项赛事，其余均是九运会后选拔培养的新手。在这次比赛中，我军女选手张晖、张娜分别获得47公斤级和51公斤级铜牌，宗绍娟在63公斤级决赛中战胜韩国选手，为我军夺得第一枚金牌。曾获第二届世界军人运动会59公斤级冠军的老将张理月带伤上阵，夺得女子67公斤级金牌，紧接其后的老队员敬瑞以绝对优势再夺1金。至此，我军女子选手以3金2铜的战绩，实现了女子团体冠军“三连冠”的目标。

    女子59公斤级选手王朔获女子参赛惟一“最佳技术”奖。 

《中国体育报》 2002年10月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

跆拳道韩国队成为大赢家

世界冠军王朔折戟 中国跆拳道釜山无金而归

陈中表示与韩国人比赛 轻率抢攻就会失分 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       