

贺璐敏保守失奖牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 新华网  


贺璐敏保守失奖牌
王俊璞(2000-09-29) 

中国运动员贺璐敏今天在悉尼奥运会跆拳道女子６７公斤级第二轮比赛中，以５：６负于英国选手斯蒂文森。 

 　　贺璐敏曾两次夺得亚洲锦标赛冠军，今年上半年在世界杯赛上击败澳大利亚、荷兰等国选手夺得６７公斤级冠军。她的特点是技术全面，应变能力较强，以速度、灵活见长。中国队希望她能在这次奥运会上保奖牌，冲金牌，并将韩国运动员作为主要对手。 

 　　而对手斯蒂文森实力不及贺璐敏，但她是刚刚在第一轮比赛中击败墨西哥选手进入第二轮的，对比赛已有所适应。贺璐敏第一轮轮空。 

 　　比赛中，贺璐敏曾以４：３和５：４两次领先，但在领先后进攻不是很积极，被积极主动进攻的对手追上并在打到５平后反超。 

 　　中国队领队郭仲恭说，贺璐敏失利的主要原因是领先后思想有些保守，没有主动进攻。 

 　　跆拳道比赛采取复活制，即负于最后夺得冠亚军选手的可以再参加争夺铜牌的比赛。由于战胜贺璐敏的斯蒂文森在半决赛中失利，贺璐敏也就失去了争夺铜牌的资格。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

贺璐敏跆拳道女子６７公斤级首战失利(2000-09-29)
明日热点：贺璐敏拼金牌 女飞人争冠军(2000-09-28)
美国选手夺得跆拳道男子68公斤级金牌(2000-09-28)
韩国选手夺得跆拳道女子57公斤级金牌(2000-09-28)
贺璐敏跆拳道女子６７公斤级首战失利(09-29 12:43)
奥运会拳击赛产生半数决赛选手(09-28 20:56)
明日热点：贺璐敏拼金牌 女飞人争冠军(09-28 20:49)
韩国选手夺得跆拳道女子57公斤级金牌(09-28 20:39)
美国选手夺得跆拳道男子68公斤级金牌(09-28 20:36)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     