

跆拳道联合会同意阿拉伯国家女选手戴头巾参赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年4月17日01:06  

 跆拳道联合会同意阿拉伯国家女选手戴头巾参赛


　　新华社科威特４月１６日电（记者安江）阿拉伯和科威特跆拳道协会主席哈立法・阿卜杜拉１６日在此间表示，科跆协已经说服国际跆拳道联合会，同意包括科威特在内的一些阿拉伯国家的女选手在从事这项运动时可不摘去头巾。 

    阿卜杜拉介绍说，科威特女子跆拳道队的训练水平提高很快。但近日国家队选手所属的女子俱乐部以宗教和社会习俗为由，要求召回国家队的女选手。对此阿卜杜拉表示，跆拳道是一项很受科威特妇女欢迎的运动，科跆协将努力通过向女性创造合适的氛围，争取实现组建女运动员协会的想法。 

    据悉，科威特女子跆拳道队尽管成立的时间不长，但近两年来已有不俗的表现。最近在伊朗举行的国际跆拳道比赛中，参加比赛的３名科威特女选手取得了两金、一银的骄人成绩。 

    另据报道，海湾合作委员会跆拳道组委会于上周宣布，由于沙特阿拉伯在未来４年内出任海湾跆拳道组委会主席国的职务，组委会决定将现总部由科威特迁至沙特。 

    根据海湾跆拳道协会组委会章程，组委会主席国任期４年，在任期内组委会总部迁至主席国。 

新华社 2002年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

海湾跆拳道协会组委会总部由科威特迁到沙特

韩国人金云龙连任世界跆拳道联合会主席

中国跆拳道队出征世锦赛 目标学习学习再学习

九运会跆拳道赛精彩收尾 奥运冠军陈中轻取最后一金

河内跆拳道国际邀请赛开幕 中国香港队首战告捷

尼日利亚国家跆拳道教练在南非去世引争议

韩国组建跆拳道“特种部队” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       