

韩国人金云龙连任世界跆拳道联合会主席  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2001年11月01日09:10  

 韩国人金云龙连任世界跆拳道联合会主席

黑田  


    据来自韩国的消息称，31日在济州结束的世界跆拳道联合会第十五次大会上，韩国人金云龙再次当选该联合会主席，共有114个国家和地区的代表出席了这次会议。

    世界跆拳道联合会自1973年首次大会以来，金云龙一直担任主席一职。金云龙是在无人竞选的情况下连任的，新的任期为四年。

    这次大会还对跆拳道的比赛规则及比赛场地规定作了修改。按照新的规则，比赛场地将从原来8×8米，改为12×12米。计分法采用差别得分制，击中脸部得2分，击中身体得1分，击倒对手追加1分；有效攻击部位改为整个护具；攻击时跌倒或出界扣0.5分。此外，女子比赛由过去的每局3分钟缩短为2分钟。

    这些新规定将从明年7月1日起生效，并在2002年釜山亚运会上首次使用。  

《中国体育报》 2001年11月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国跆拳道队出征世锦赛 目标学习学习再学习

九运会跆拳道赛精彩收尾 奥运冠军陈中轻取最后一金

河内跆拳道国际邀请赛开幕 中国香港队首战告捷

尼日利亚国家跆拳道教练在南非去世引争议

韩国组建跆拳道“特种部队”

菲律宾4岁女童参加跆拳道比赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       