

中国跆拳道运动员得失谈_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/跆拳道 文章来源: 新华网  


中国跆拳道运动员得失谈
王俊璞(2000-10-01) 

　　新华网悉尼１０月１日电中国跆拳道队领队郭仲恭今天在这里对记者谈了对中国跆拳道运动员的评价：有得有失。 

 　　他认为：陈中在女子６７公斤以上级表现突出，坚持自己的风格，打得积极主动，进攻凶猛，技术运用合理，在场上占据了明显的优势，基本上是压住对方打。 

 　　陈中最终以８：３获胜。陈中的对手是俄罗斯的伊万诺娃。伊万诺娃淘汰了欧洲冠军、在去年奥运会预选赛中战胜陈中夺得冠军的克罗地亚选手维兹马。 

 　　郭仲恭认为，在奥运会这样的大赛上，要想战胜对手，就必须敢拚，敢于主动进攻。陈中就是靠敢于主动进攻，主动先出动作，才取得胜利的。这样激烈的比赛中，只有敢于拚才可能抢得主动地位，稍稍一软就可能导致失利。 

 　　他说，女子６７公斤级的贺璐敏和男子８０公斤以上级的朱峰，都是在领先的情况下，思想上稍微有一点儿保守，场上稍一犹豫就失去了主动。朱峰就是在几秒钟的时间内没抓紧，就使对手反败为胜。他们本来都有机会打上去，结果功亏一篑。奥运会这样的机会失去了，太可惜了！ 

 　　他还谈到，欧洲运动员力量大、体力好，拚打十分凶猛，值得我们学习。（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

哈里森夺冠霍利菲尔德充当师傅(10-01 16:25)
贺璐敏的失利变成陈中的财富(09-30 22:31)
德国获４０年来首枚奥运摔跤金牌(09-30 19:25)
韩国选手获男子80公斤以上级跆拳道金牌(09-30 18:45)
男子10米台第四跳，田亮、胡佳把持前两席(09-30 18:12)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     