

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 陈中表示与韩国人比赛 轻率抢攻就会失分

　　中新社釜山十月十二日电 中新社记者 陈建

    奥运会冠军陈中在今晚的亚运会跆拳道女子七十二公斤级的决赛中，以二比三不敌韩国新秀崔真美，仅获银牌。走出赛场，汗流浃背的陈中表示，与韩国人比赛，轻率抢攻就会失分。

    陈中在今晚的比赛中，第三局曾两次抢攻，造成失分，结果一比一平局变成一比三落后，成为全场比赛胜负的转折点。陈中说，跆拳道比赛就是这样，如果相持时间过长，双方都消耗很大，如果轻易抢攻，则容易被对手乘隙还击得分。在陈中第三局决定抢攻前，双方曾在第二节整整相持二分钟，而毫无动静。陈中说：“今后我还要好好总结。”

    陈中表示，获得金牌的韩国选手崔真美是个新秀，以前素未谋面。陈中坚信，崔真美无论在进攻还是防守都不占优势，虽然自己获得的是银牌，但打得很轻松。

    陈中在第三局曾连续发动抢攻。她感到不解：“我们双方同时命中，而且我踢中了对方前后两面，但裁判没判我得分，而判对方得分。”不过，陈中说：“我服从裁判的打分标准，只是私下觉得，输的不应该是我。”

    最后，陈中说，在比赛前，很多朋友都说她一定会赢，但现在自己只能说声对不起了。她表示，一个出色的运动员，失败的积累相当重要，她决心在下一届亚运会上，一定要打出好成绩，打出中国人的威风来。(完）   

中国新闻网 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

跆拳道虎口难拔牙 奥运冠军陈中负韩国黑马

快讯:中国台北获跆拳道男子62公斤级冠军

跆拳道-韩国队包揽四金 中国选手发挥正常

跆拳道赛场狂飙起 刘林获女子63公斤级银牌

亚运会跆拳道今日开赛 韩国队首战即获两金

夺金大腕 芳龄十八――中国女子跆拳道名将王朔 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     