

伊朗教练指导中国台北亚运会跆拳道选手  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2002年8月27日11:07  

 伊朗教练指导中国台北亚运会跆拳道选手


　　新华社香港8月27日电台北消息，伊朗跆拳道教练瑞札26日在台湾指导中国台北亚运会代表队。

    瑞札曾是巴塞罗那奥运会的铜牌得主，目前为伊朗国家队教练。根据中国台北跆拳道协会与伊朗方面签署的交流计划，瑞札到台湾指导中国台北队的训练。中国台北奥运会铜牌选手纪淑如则在8月中旬前往伊朗，帮助训练伊朗选手。 

    瑞札注重肌肉爆发力，无氧训练，而这些正是中国台北选手所欠缺的；他还帮助中国台北选手改善攻击方式单一的弱点，强化连续攻击和步伐移位等。釜山亚运会跆拳道比赛定于10月10日展开。(完) 

新华社 2002年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

重竞技军团兵指亚运：全面出击力争突破

中国亚运男排公布名单 国青小将刘光心入选

《市场报》：釜山亚运：地狱？天堂？

迎亚运中国体操队封闭集训

亚运名单只限两人 寻找国球“男单二号”

欲圆囊括梦 中国跳水队亚运大名单昨公布 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       