

进攻为主 加强专项力量转化--中国跆拳道新训练模式  

　　体育在线 >> 搏击 >> 跆拳道  

 2003年1月02日22:42  

 进攻为主 加强专项力量转化--中国跆拳道新训练模式


　　中新社北京一月二日电(记者王欢) 创新才能求得发展，这个道理同样适用于竞技体育。新年伊始，中国跆拳道队就推出了全新的以进攻为主的技战术指导思想和加强专项力量转化的训练模式。

    中国跆拳道队自一九九五年组建以来，进步很快，特别是在二000年悉尼奥运会的道场上，陈中一路过关斩将为中国跆拳道运动实现了奥运金牌零的突破。然而悉尼奥运会后至今 ，中国跆拳道队进入了一段低潮期，队伍集中时间少，训练的系统性和参赛成绩都不理想。

    中国跆拳道队主教练陈立人近日接受记者采访时谈到，今年釜山亚运会结束后，整个教练组开始总结七年来中国跆拳道运动发展的经验和不足，酝酿策划了一系列新的训练模式，以改变队伍停滞不前的状况。

    “首先，在近两年的比赛中，我们的队员在赛场上消极防守多于主动进攻，往往处于被动挨打的地位。”陈立人说，“现在我们确立了以进攻为主的技战术指导思想，就是要培养队员敢于冒险、勇于承担风险的意识，同时帮助他们树立积极乐观的人生态度。”

    “其次是强化专项力量训练。中国跆拳道运动员的优势是身材高，但这同时也是劣势，高个队员相对来说灵活性差，攻击力和爆发力有所欠缺。我们提出加强专项力量，重点是对绝对力量的转化。”

    陈立人解释道，运动员通过蹲举、卧推等器械练习后，如何能将增长的力量转化到跆拳道运动中至关重要，这就需要在训练手段上创新。目前，教练组已经根据项目特点和运动员的身材条件研制、改进了一批训练器材，同时加大了力量训练的时间和强度，下一步将围绕队员的自身特点设计新的技术动作以突出绝对力量的转化。

    目前，四十三人的国家集训队已集结完毕，在为期四个多月的冬训中将逐步落实新的指导思想和训练模式，为今年年底的雅典奥运会选拔赛做好准备。 

中国新闻网 2003年1月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

故事影片《跆拳道》开机 陶红蒋雯丽饰主角

跆拳道冠军赛缺冠军 总教练：尚未形成集体优势

重竞技中心明年分别推出拳击和跆拳道联赛

中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出

国际军体跆拳道锦标赛落幕 我女将夺3金2铜

跆拳道韩国队成为大赢家 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       