

举重 



举　　重      

一、国际轮椅运动联合合举重 

 　　（一）国际轮椅运动联合会（ISMWSF）举重分级
 　　凡符合国际轮椅运动联合会医学分级标准的l～6级运动员均可参赛，其最低年限为16岁。
 　　参加比赛禁止使用绷带，特殊情况由分级医师批准；由于肘关节解剖上的畸形而致肘关节不能完全伸直，必须记录在分级单上，在比赛开始前报告裁判；由于下肢解剖或神经的问题而致下肢不能伸直，必须记录在分级单上，在比赛开始前报告裁判；比赛禁止在膝下使用垫子。
 　　（二）举重比赛项目
 　　48kg、52kg、56kg、60kg、67.5kg、75kg、82.5kg、90kg、100kg、100kg十 。  

二、国际残疾人体育联合会和国际脑性瘫痪者体育协会 

　凡符合国际残疾人体育联合会人～A。级和国际残疾人体育联合会的所有级别均可参赛。 
 　　双时关节不能伸直，时关节屈曲大于15度，不具备参赛资格。
 　　比赛禁止使用绷带，在膝下禁止使用垫子，对于CP一IS－RA和Les Autres的运动员可以使用假肢和带鞋矫形器；对于CP－ISRA的运动员可以双重固定稳定下肢以维持平衡和限制不自主的运动，但不能将髓关节固定。    

　    

