

全国男子举重锦标赛第二日“地方军”盖了国家队  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年7月10日09:32  

 全国男子举重锦标赛第二日“地方军”盖了国家队

翟英浩  


    全国男子举重锦标赛今天进行了69和77公斤级的角逐。国家队选手在首日包揽两个级别全部6枚金牌后，今日战绩不佳，只获得两金三铜。

    69公斤级比赛中，代表湖南出战的国家队选手陈初富在抓举比赛中，两次冲击155公斤重量失败，只凭借第一把150公斤的重量位居第三。上海选手朱伟以152.5公斤获得冠军。广东石龙选手关孝标的成绩同为150公斤，但凭借体重轻，抢到了亚军位置。

    出师不利并未影响陈初富的状态，随后挺举比赛中，他最后一个出场，并凭借180公斤的第一举将冠军提前收入囊中，但因背伤未愈，陈初富放弃了后两次试举的机会。广西罗绍猛获得亚军，成绩为175公斤，获得第三的是来自上海的朱伟，成绩为172.5公斤。

    总成绩方面，陈初富以330公斤稳获第一，第二名上海朱伟成绩为325公斤，成都体院的郑志盛获得第三。

    晚间进行的77公斤级比赛，国家队四名选手发挥欠佳，未能染指金牌。抓举金牌被湖北田海隆获得，成绩为160公斤，浙江陈爽利以155公斤获得银牌，国家队选手刘海华屈居第三。另三位国家队选手，宋家文的成绩为147.5公斤，杨祥榕和郭冠三次试举未获成功。

    挺举比赛中，刘海华三次冲击190公斤的重量均以失败告终。金牌被浙江陈爽利获得，成绩为187.5公斤。江苏两选手刘长柱和陈志新分获二、三名。

    这样，浙江选手陈爽利凭借342.5公斤获得总成绩第一，湖北田海隆位居次席，国家队选手宋家文名列第三。   

《中国体育报》 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为2008考察队伍中国收获举重世青赛21金

缺乏尖子选手53公斤级中国女举的“软肋”

吴数德直指体育传媒弱点 期望加大举重宣传力度 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       