

中国小将世青赛表现 马文广:增加比赛经验提高成功率  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月06日11:33  

 中国小将世青赛表现 马文广:增加比赛经验提高成功率

翟英浩  


　　正在墨西哥举行的世界青年举重锦标赛，我参赛小将在赛前长时间未正常训练的情况下，依然以良好的竞技状态不断摘金夺银。国家体育总局重竞技运动管理中心主任马文广表示，到目前为止我们赛前提出的锻炼队伍，积累经验，表现水平三方面都有不小收获，这为国家队2008年的梯队建设打下了较好的基础。

    通过几日的比赛，这些年轻队员在经验的积累上收益最大。马文广说，13个小时的时差是他们从来没体验过的，从中他们要学会如何安排休息和训练的时间。此外，在伙食不好的情况下他们要学做饭、科学补充营养。而如何在赛前根据身心状态对自己进行科学评估，以及在比赛中适应各类型裁判等经验的积累都是他们目前最需要的，教练组也利用这次机会在这些方面对他们进行积极引导。

    成功率低是国家队较普遍的问题，而这次比赛男、女队都有6次试举成功的例子。国家队女队总教练李顺柱介绍，到目前为止，女队的成功率达到了67％，这对年轻队员来讲很不容易。马文广也表示，我们在培养这批年轻队员时特别强调“一把要成功、二把要成绩、三把要水平”，通过比赛来看，他们都贯彻得很好，但真正提高成功率还是要经过比赛的锻炼，尤其是这种大赛，如何对自己进行评估，如何运用战术，都要通过比赛来学习。马文广说，以往比赛队员的开把重量基本保持在低于最好成绩15到20公斤，但这次我们把这个差距缩小到5到7公斤，也是借机锻炼年轻队员承受压力的能力。

    这次比赛，队伍提出在保证成绩的情况下，给队员充分表现自己的机会，让他们冲击自己最好成绩和世界纪录的机会，男队的刘华勇和女队的曹磊都是在这种情况下创造了自己的最好成绩。

    马文广也指出，目前战果丰厚，一方面有我们自己的优势，也还有对手不强的因素，一些外国优秀选手未参赛，我们夺冠成绩离世界水平还有不小差距。特别是男子，我们在小级别的优势已经不像过去那么明显了，而大级别从77公斤往上，夺金困难越来越大。同时，女子53公斤级是我们的弱项已成不争的事实，要想扩大女子项目的优势，必须要填补这个缺口。

    这次参赛队员均为1983年后出生，都是国内这个年龄层次上的优秀选手。马文广表示，我们希望通过今、明两年的世青赛考察队员，在2005年搭起2008年队伍的框架，同时发挥我们集团性的优势，培养更多的优秀选手。   

《中国体育报》 2003年6月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国举重总教练吴数德谈人才流动：互相挖角不可取

吴数德直指体育传媒弱点 期望加大举重宣传力度

男举总教练吴数德：中国没几个专业体育解说员 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       