

委内瑞拉正式申请主办南美举重锦标赛  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2002年3月07日14:42  

 委内瑞拉正式申请主办南美举重锦标赛


    新华社加拉加斯３月６日电（记者贾安平）委内瑞拉举重协会６日宣布，该协会已经向南美举重联合会正式提出主办下届南美举重锦标赛的申请。 

    委内瑞拉举重协会主席何塞・埃雷拉对媒体说，下届南美举重锦标赛原定是４月６日至１６日在哥伦比亚首都波哥大举行的南美运动会范围内举行。但委内瑞拉出于对运动员安全的考虑，已决定不参加这届南美运动会。因此，委希望这届举重锦标赛能够从南美运动会中分离出来。埃雷拉对委内瑞拉能够争得主办权的可能性十分乐观，目前正在等待南美举重联合会主席、乌拉圭人扎・费尔南德斯的回答。一旦得到肯定答复，将立即着手进行组织工作。 

    埃雷拉指出，不仅委内瑞拉想主办这次南美举重赛，厄瓜多尔也表示有兴趣在其昆卡市举办这次比赛。这表明，这届举重锦标赛不一定非得在南美运动会的范围内举行。另外，据埃雷拉透露，由于委内瑞拉不参加本届南美运动会，委举重协会参加国际比赛的计划也将作相应调整。目前该协会首先要积极备战５月在危地马拉举行的泛美青年举重锦标赛，然后是７月在本国巴伦西亚举行的泛美成年举重锦标赛。但他认为，首要目标是１１月在萨尔瓦多举行的中美和加勒比运动会。 

新华社 2002年3月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

委内瑞拉否认因经济原因放弃南美运动会

菲律宾将于2月举行全国举重锦标赛

亚洲三项举重比赛在"举重之乡"闽北邵武举行

奥运冠军山东女举名将林伟宁就读山东大学

“面对”雅典奥运会夺金 中国举重协会官员低调

南国早报：全运会世界纪录不太值钱

委内瑞拉守门员胜利后拥抱队友 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       