

中国举重总教练吴数德谈人才流动：互相挖角不可取  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月04日14:33  

 中国举重总教练吴数德谈人才流动：互相挖角不可取


　　一向直言不讳的吴数德在谈到中国举重运动发展状况时指出，举重运动员跨省流动是好事情，减少了人才的浪费，但暗箱操作互相挖角不可取。

    吴数德说，从前，举重人才的培养奉行业余训练、体校、举重队三线一条龙方针，但是随着经济的发展，一些地区，尤其是发达地区业余和体校队伍呈现萎缩的趋势，致使这些地区举重人才和教练资源缺乏，为此体育总局提出加强举重人才的跨省流动，这本身是件好事，但要按照“公正、公平、公开和有序”的原则规范运作。

    有些省份既想得到优秀的运动员，又不愿意付规定数量的训练补偿费用，就通过非正规渠道与运动员的教练私下交易，运动员不出成绩还没关系，一旦出成绩，双方就会因为运动员的归属问题发生争执，这完全是监管力度不够造成的问题。

    吴教练举例说，一个辽宁省队的女选手在省队成绩一般，“转会”到广东省队后成绩直线上升，九运会上拿了第一，那么这名女选手到底代表哪个省，“娘家”到底是谁就说不清楚，只有打官司。运动员本身是无辜的，但纠缠在其中势必影响情绪和分散精力，这对于运动员和举重运动本身都是不利的。

    国家体育总局重竞技运动中心主任马文广指出，运动员转会需要本着“公平、公正、公开和有序”的方式进行，如果想要别省的队员，应该公开地提出要求，征求运动员所属省体育局和运动员个人的意见，双方在公平的基础上公开商量转会费用等问题，达成协议后按照体育总局的要求进行有序的注册登记以避免纠纷。

    吴数德认为，政策是好的，关键在于加强监管的力度，即一旦发现违规操作或类似纠纷，有关部门要严格按照规章制度仲裁，而不是挣只眼闭只眼；此外，人才流动只是促进举重发展的一个方面，更重要的还需要各地从根本上建立健全的业余选拔和培养机制，同时提高基础教练的福利待遇水平。  

新华网 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

吴数德直指体育传媒弱点 期望加大举重宣传力度

男举总教练吴数德：中国没几个专业体育解说员

印度举重选手服用兴奋剂成灾普加里险被终身禁赛

国家男举队内测验 整体成绩不理想 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       