

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国上演举重"完美风暴"

 人民网记者江正茂    

    亚运会举重比赛终过10天紧张而激烈的角逐，终于落下帷幕。中国大力士们，顽强拚搏，狂破纪录，上演了一出亚洲举坛的"完美风暴"，让亚洲和世界震惊！

    亚举联主席默赫德.尤塞尔高兴地说："本届亚运会有十多项世界纪录被打破，说明亚洲举重处于"世界之巅"，这就是我们这次亚运会比赛要向世界传达的信息。"

    在本届亚运会举重比赛中，中国健儿夺得举重全部15枚金牌中9枚，从金牌数上不及上届11枚金牌，但含金量大大超过上届亚运会，中国选手还有5人13次打破9项世界纪录，其中中国女将共夺6金1铜4人12次打破8项世界纪录，这在亚洲举坛和世界举坛引起极大震动。

     在举重开赛的第一天，辽宁姑娘李卓就平女子48公斤级抓举和总成绩两项世界纪录，并夺得金牌，她也是本次大会第一位平世界纪录的选手，为中国队开了个好头。接着刘霞在女子63公斤级比赛中，打破了挺举世界纪录，再添金牌。刘春红在女子69公斤级比赛中，竟打破抓举、挺举、总成绩三项世界纪录，再摘桂冠。这便开始形成了中国的“完美风暴”。孙瑞萍在女子75公斤级的角逐中，竟4次打破抓举、挺举和总成绩世界纪录，让亚洲举坛为此目瞪口呆。唐功红在最后的75公斤以上级比赛中，再添风力，两次破挺举世界纪录。人们在亚运会上已经清晰地看到了女子举重的世界巅峰，也看到了中国姑娘们“力拔山兮气盖世”的豪迈壮举。

     但在我欢呼女举胜利的时候，也应冷静地看到中国的霸主地位已受到强烈地冲击。女子53公斤级的金牌，被朝鲜名将李成姬轻松夺走，她还打破抓举世界纪录，中国的世界冠军孟宪娟，只取得第三名，总成绩竟比李成姬少12.5公斤，这是不少的数字，高手比拚有时只差0.5公斤就分出名次。这枚金牌的旁落，为我们女举敲响了警钟，它表明中国女举袭断亚洲举坛的时代已经终结。这只是一个缺口，一个突破口，更多的李成姬们，正在厉兵秣马，等待时机。泰国的波尔萨克、温迪、巴维娜，缅甸的开毛囡、凯蒂温，还有哈萨克斯坦、中国台北、韩国等年轻新秀，都在伺机冲击中国女举的“万里长城”。2O04年奥运会就在眼前，中国女举的姑娘们要小心，因为前面的道路会更加艰险。

     中国男力士们，这次也夺得了3枚金牌，并打破了一项世界纪录，平一项世界纪录，成绩还是可喜的。在男子的8个级别中，其中94公斤级和1O5公斤以上级这两项，中国队没有战将可上阵，未战已失两城。其余6个项目，中国队夺得了56公斤级、62公斤级、69公斤级的三枚金牌，尤其湖南骁将乐茂盛，不但夺得金牌，还打破62公斤级挺举世界纪录，给中国的男力士们脸上增添了几分光彩。但在其它三个项目中未能取得奖牌，尤其中国的世界级名将石智勇、李宏利、吴文雄，在抓举比赛中，三举皆败，没有成绩，这里有运动员的心理问题，也有战术安排失当的问题，如开把重量过大等。这不是我们实力不够，而是战术的失败。通过这次亚运会的考验，希望中国男子举重队能认识总结经验教训，为雅典奥运会和北京奥运会作好准备，我们期待着中国女举再创辉煌，也期待着中国男举更上层楼。（人民网釜山10月11日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

"世界最有力气的人"领走亚运会最后一枚举重金牌

举重综述-亚洲男举竞争加剧 小级别中国有优势

快讯-伊朗选手夺得男子举重105公斤以上级金牌

崔文华：宝刀未老 期待再度出山

中国男子举重亟待“全面开花” 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     