

世界举重锦标赛华沙开幕 中国队包揽首日六金 

首页    网上社区    网上投稿    河北日报简介      

     

高级检索    

    

首页>>新闻中心>>体育新闻>>本页    



世界举重锦标赛华沙开幕 中国队包揽首日六金


(2002-11-20 08:29:24)

新浪体育 

北京时间今天凌晨，第72届男子和第15届女子世界举重锦标赛在波兰华沙开幕。在首先进行的两个项目比赛中，中国选手双双告捷，包揽了全部六枚金牌。 

中国选手、“苗族”姑娘王明娟此番是初出茅庐，在她参加的48公斤级比赛中，她先是以92.5公斤获得抓举金牌，而后又以115.5公斤的成绩拿下挺举，同时她也当之无愧地摘走了总成绩冠军。同时也刷新了抓举挺举总成绩三项世界纪录。取得以上三项银铜牌的分别是 

保加利亚伊萨贝拉与土耳其泰兰。 

在稍后举行的男子56公斤级比赛中，中国老将吴美锦以绝对的实力同样一举夺得三枚金牌。他的抓举成绩为127.5公斤，挺举成绩为160公斤。而参赛的两名中国台北选手杨欣一与罗马尼亚选手埃德雷恩分别包揽这三个项目的亚季军。(何塞） 


发表评论     

关于本报 |部门电话 | Email |联系广告 

河北日报社版权所有，本站点信息未经允许不得复制或镜像
Hebeidaily copyright 2002
冀ICP备字020751号
技术支持：南京大汉网络          

