

举重竞赛规则  北方网>体育节拍 

您当前的位置：北方网 > 体育节拍 > 综合体育 正文            

新闻检索  

 关键词:    新闻 财经 体育 娱乐 IT 科技 教育 人才 健康 置业 时尚 旅游 文学 艺术 戏曲 游戏 视频 汽车 English 全部           

体坛快讯   

・ 张晓彬名扬斯托克港 利物浦青睐中国贝隆  
・ 世界最佳阵容出炉 罗纳尔多领衔前锋线   
・ 男篮甲A第17轮:东方男篮今晚迎战陕西东盛  
・ 姚明明日全明星处子秀 杨毅评论：传球第一  
・ 战绩烂 挣钱快--快船背靠湖人好乘凉  
・ 三中场全更换 安切洛蒂给舍因组合最后机会   
・ 名单公布令老友反目 马佐尼质问特拉帕托尼   
・ 英超公布1月最佳斯科尔斯首次当选   
・ 斯托亚科维奇始终自信 意外打乱自己节奏  
・ 豪门老板难当 加斯帕特辞巴萨     

二手市场   

电脑及配件 家用电器  
汽车 手机及卡号  
家具百货 宠物  
书籍音像 其他  
详细列表……      

Untitled Document 




 举重竞赛规则     

　　（一）举重竞赛总则 　 

　　1．竞赛动作方式 　 

　　（l）抓举：运动员将杠铃平行地放在两小腿前面，两手 虎口相对撞杠，以一个连续动作把杠铃从举重台上举至两臂 在头上完全伸直。  

　　（2）挺举：运动员以一个连续动作把杠铃从举重台上提 置肩际。两腿平行伸直保持静止状态。先屈腿预蹲，接着用 伸腿伸臂动作将杠铃举起至两臂完全伸直，两腿收回平行保 持静止。 

　　2．两种举式犯规动作： 　 

　　（1）从悬垂状态提铃。  

　　（2）提铃过程中有停顿。  

　　（3）除两足外，身体任何部位触及举重台。  

　　（4）在完成动作时，两臂伸展不平均或不完全。  

　　（5）伸展臂部过程中有停顿。  

　　（6）用推举完成动作。  

　　（7）起立时臂有屈伸。  

　　（8）在试举中离开举重台，即让两脚触及台外地方。  

　　（9）在裁判员发令前将杠铃放下。  

　　（10）在裁判员发令后杠铃从身后落下，或故意从身前 摔下。  

　　（11）未能使两足站在与杠铃和躯干的平面相平行的同一 横线上来完成动作。  

　　（12）放铃时，未能使杠铃整体接触举重台。 

　　（13）抓举时，在完成动作中横杠触及头部。 

　　（14）挺举翻铃转肘之前横杆触及胸部。 

　　（15）翻铃时肘、上臂触及大腿或膝部。 

　　（16）上挺前两腿未伸直。 

　　（17）屈膝上挺未完成动作。 

　　（18）上挺前有意使杠铃颤动。 

　　3．运动员条件 （1）凡发育健全并有一定专项训练基础的男、女运动员， 均可参加竟赛。 （2）凡参加竞赛的运动员，必须经医生检查，并持有身 体合格证明。 （3）青少年运动员须持有出生证明。 （4）女运动员须持有性别检查证明. （5）少年组年龄为13～17岁。 （6）青年组年龄为18～ 20岁。 （7）成年组21岁以上。 （8）男、女运动员年满15岁可参加全国比赛。 

　　4．体重分级 

　　男子举重竞赛可按运动员体重分为下列十级： （1）54公斤级体重不超过54公斤 （2）59公斤级54．01～59公斤 （3）64公斤级59．o1～64公斤 （4）70公斤级64．01～70公斤 （5）76公斤级70．01～76公斤 （6）83公斤级76．01～83公斤 （7）gi公斤级83．01 ～91公斤 （8）99公斤级91．01 ～99公斤 （9） 108公斤级 99.01～108公斤 （10）108公斤以上级 缺 

　　女子举重竞赛可按运动员体重分为下列九级： （1） 46公斤级体重不超过46公斤 （2）50公斤级46．01～50公斤 （3） 54公斤级 50． 01～54公斤 （4） 59公斤级 54． 01～59公斤 （5）64公斤级59．01～64公斤 （6） 70公斤级 64． 01～70公斤 （7） 76公斤级 70．01～76公斤 （8） 83公斤级 76．01～83公斤 （9）83公斤以上级  

　　（二）竟赛进程中的若干规则 

　　1．抽签：在技术会议上进行。由副总裁判长带领记录长 和记录员按大会秩序册顺序，各队参赛运动员进行一次性抽 签。所抽得的签号决定运动员称量体重的顺序和试举顺序。抽 签时，不分级别，签号数量根据大会参赛运动员人数确定。 

　　2．称量体重：运动员在该场竞赛前2小时开始称量体 重。称量时间为1小时，过时作弃权论。  

　　3．试举顺序：试举重量轻的运动员先进行试举。第一次 试举重量相等时，按签号决定顺序，签号小者先举。在第二、 三次试举中，如遇试举重量相等则按前一次的试举顺序进行。 

　　4．加重原则：杠铃重量是逐渐增加的，试举重量必须是 2．5公斤的倍数，破纪录试举必须是0．5公斤的倍数。每次试 举成功后必须增加至少2．5公斤。场上杠铃重量不得低于 27・5公斤。 

　　5．更改试举重量：运动员要求改变试举重量，必须在最 后一次点名前提出。在来不及填卡的情况下，教练员或运动 员可口头要求改变重量。但每次试举的重量只能更改两次。  

　　6．试举时间：记录员点名后，允许有1分钟的间歇时间。 最后半分钟发出信号，如连续试举时，允许有2分钟的间歇 时间。 

　　7．破纪录规定：任何一次试举成功的重量超过该项纪录 0．5公斤或0．5公斤的倍数，即承认为新纪录。新纪录一旦创 造，其他人不得以同样重量破该纪录。总成绩必须超过原纪 录2．5公斤即承认新纪录。 

　　8．名次评定：在抓举或挺举的三次试举中举起最高的一 次重量，即为单项成绩，名次按成绩来确定。总成绩名次以 抓举和挺举的总和来确定。如成绩相等时，比赛前体重轻者 名次列前。如成绩和体重又相等时，则以先举起该重量的运 动员名次列前。 　 

　　（三）服装和护具  

　　1．举重比赛运动员必须穿举重服，举重服式样为紧身衫连裤。  

　　2．男运动员必须穿护身或紧身三角裤，女运动员必须戴 胸罩、穿紧身三角裤。  

　　3．举重鞋的后跟应是正常形状。鞋底不得超过鞋帮5毫 米，鞋帮靴高不得超过 130毫米。 

　　4．举重腰带须系在举重服外，宽不得超过120毫米。

北方网  2002-04-22 10:24     

[发表评论] [推荐给朋友][进入体育论坛]    

推荐内容   

日本研究出一种可能让人“隐身”的装置  
丰田汽车公司将在中国生产“花冠”小轿车  
【组图】法拉利F1车队发布2003新款赛车  
最具“钱”途的八大职业 证券人广告人入榜     

羊年车市涌动“暗降潮” 形式多种多样  
外来物种为何能成功入侵? 科学家探究奥妙  
【图文】那英花一百三十万订购顶级保时捷  
一汽集团向“三化”目标挺进         

【关闭窗口】  

关于北方网|广告服务|招聘信息|联系我们|网站律师|设为首页| 

Copyright (C) 2000 Enorth.com.cn, Tianjin ENORTH NETNEWS Co.,LTD.All rights reserved 
本网站由天津北方网股份有限公司版权所有      