

世界举重锦标赛 中国队又添五金

河北日报网站首页    网上投稿    河北日报简介      

    

新闻     专版     经济生活周刊     社会周刊     文化周刊           

    首页>>体育新闻>>本页          

高级检索    

 河北日报系列报 ：   

河 北 日 报 
燕 赵 都 市 报 
杂 文 报 
书 刊 报 
河 北 商 报 
现 代 护 理 报 
华 糖 商 情    


杨 柳 青   
纵 横 谈   
群 言 堂   
一线写真   
新书快评   
世说新语   
明星传真   
闪亮登场   
直笔春秋   
心灵独白   
名    家        


世界举重锦标赛 中国队又添五金


(2002-11-22 10:13:26)

 据新华社华沙11月20日电 第72届男子和第15届女子举重锦标赛今天进入第二天。中国队发挥正常，男选手获得金、银、铜牌各一枚，女选手获得4枚金牌、2枚银牌，继续占据男、女金牌榜首位。

 在女子53公斤级比赛中，李雪久面对釜山亚运会总成绩冠军、朝鲜选手李成姬毫不怯场，在挺举比赛中与之斗智斗勇。在李成姬第二举打破由中国选手杨霞保持的原125公斤的世界纪录后，李雪久勇敢挑战127．5公斤成功，一举创造新的世界纪录，并夺得该项目的金牌。她还以95公斤和222．5公斤的成绩取得抓举和总成绩两项银牌。李成姬夺得该级别总成绩冠军（225公斤），泰国选手乌杜姆蓬取得第三名（215公斤）。

 中国的乐茂盛和苏飞翔参加随后进行的男子62公斤级比赛。乐茂盛亚运会后即患感冒，体力未能完全恢复，因而影响了比赛的正常发挥。他虽以抓举140公斤的成绩夺得金牌，但在挺举中却只以170公斤取得第三名，与他保持的182．5公斤挺举世界纪录相距甚远。而九运会举重冠军苏飞翔更是发挥失常，抓、挺两项6次试举均无成绩。最后，乐茂盛取得总成绩第二名，第一名由朝鲜选手任英洙夺得（315公斤），保加利亚选手格奥尔基耶夫夺得第三名（310公斤）。

 女子58公斤级的比赛毫无悬念可言。中国选手宋志娟虽然未能在抓举比赛中打破自己保持的106公斤的世界纪录，仍以105、125和230公斤的较大优势夺得抓举、挺举和总成绩三枚金牌。泰国选手万迪・卡米亚姆和希腊选手卡斯特里奇分获58公斤级总成绩第二、三名。

 这样，世锦赛开赛两天中国女子举重队已夺得7枚金牌、2枚银牌，位居金牌榜首位。中国男队同样以4金、1银、1铜的优异战绩傲视群雄。世锦赛明天将举行女子63公斤级和男子69公斤级的比赛，中国女选手刘霞将向总成绩242．5公斤的世界纪录发起冲击，两名男选手陈初富和张国政则是69公斤级金牌的有力竞争者。


发表评论      

关于本报 |部门电话 | Email |联系广告 

河北日报社版权所有，本站点信息未经允许不得复制或镜像
Hebeidaily copyright 2002
冀ICP备字020751号
技术支持：南京大汉网络 

