

吴数德直指体育传媒弱点 期望加大举重宣传力度  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月04日09:07  

 吴数德直指体育传媒弱点 期望加大举重宣传力度

谭欣  


　　“中国没几个专业体育解说员”，参加世界举重青年锦标赛的中国男子举重队总教练吴数德在解说中国举重离不开宣传的时候，也毫不犹豫地指出了中国体育传媒的一些弱点。

    “体育解说员对于一个项目的推动作用是巨大的，但反观我们国内现状，真正称得上专业解说员的没有几个，一些比赛转播过程中，解说员半天才冒出一句话，有的还让人感觉有生搬硬套的滋味，这只会让观众更反感这项运动，相反如果解说员了解这项运动，他就能够在技术背景、场外话题上给观众以发散性的引导，观众了解的越多就越爱看这项运动，至少当他的孩子从事这项运动时他不会反对，这就为运动的发展奠定了基础，”吴数德说。

    吴数德认为，中国举重运动的宣传力度还不够，媒体的报道常常因为专业知识的缺乏而将举重简单化为冷冰冰的杠铃和毫无生气的数字。其实举重运动真正撼动人心的是它内在的东西。 

《天府早报》 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男举总教练吴数德：中国没几个专业体育解说员 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       