

举重世青赛闭幕 中国队２２枚金牌高居榜首 - 千岛热线资讯中心 

举重世青赛闭幕 中国队２２枚金牌高居榜首    
[来源]:新华网 2003-06-09 15:32:23  

　　新华网墨西哥城6月8日电(记者叶书宏)第29届世界青年男子暨第8届世界青年女子举重锦标赛8日下午在墨西哥北部城市埃莫西约鸣金收兵，中国队实力超群，以22枚金牌高居奖牌榜首位。 

　　中国运动员刘春红在女子75公斤级挺举比赛中，以147・５公斤打破世界青年纪录。 

　　从中国男队表现来看，小级别夺金相对比较容易，大级别依然是土耳其和东欧选手的天下。小将苏浩峰和丘乐分别在男子56公斤级和62公斤级夺得抓举、挺举和总成绩三项冠军；姚月伟和刘华勇分别夺得69公斤级抓举和挺举冠军，但总成绩冠军被俄罗斯选手夺得；蒋为一在94公斤级仅取得抓举第三名。 

　　女队表现比较平稳，中小高级别皆有建树，共夺14枚金牌。辽宁高伟、广东洪永红和刘丽娜分别在女子48公斤级、58公斤级和75公斤以上级的比赛中包揽抓举、挺举和总成绩三项冠军；章贤珠在63公斤级取得挺举和总成绩两项冠军；高磊在69公斤级的比赛中取得挺举和总成绩冠军；女子69公斤级抓挺举和总成绩世界纪录保持者刘春红此次因体重关系参加了75公斤级比赛，并成功地以147・５公斤打破该级别挺举世界青年纪录。 

　　本次世青赛中男子7个级别比赛没有任何新的突破，而女选手则在两个级别中创造了6项新的青年世界纪录。泰国选手昆・均皮姆在女子53公斤级的比赛中一鸣惊人，将抓举、挺举和总成绩的世界青年纪录全部改写，她的成绩分别是95・５公斤、115・５公斤和211公斤。埃及选手拉马丹・纳赫拉在女子75公斤级的比赛中，以116・５公斤和262・５公斤打破该级别女子抓举和总成绩青年世界纪录。 

　　本次世界青年举重锦标赛共有来自38个国家和地区的近500名选手参加。中国队派出男女各7名队员参赛，其中男选手参加56、62、69、77和94公斤级的较量，女选手参加全部7个级别的角逐。遗憾的是，原定参赛的男子56公斤级总成绩世界青年纪录保持者张湘祥意外受伤未能参赛，女子48公斤级世界纪录保持者王明娟也未能参赛。(完)   

相关新闻  

为保证您能够正常浏览本网站，建议用IE浏览器！800x600
浙江电信集团舟山分公司
站点管理:jga@mail.zsptt.zj.cn      