

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

举重世锦赛第五天 东欧力士称雄 

央视国际 (2002年11月24日 09:45) 

　　新华社华沙１１月２３日电 在此间举行的世界举重锦标赛第五天比赛中，欧锦赛冠军、俄罗斯选手斯・哈比洛娃以咄咄逼人的气势和超水平的发挥，一举夺下７５公斤级抓挺总的三枚金牌；中国女选手孙瑞萍状态欠佳，只拿到银牌。中国选手袁爱军和蒋海荣在男子８５公斤级比赛中发挥正常，分获总成绩第七和第十三名。 

　　女子７５公斤级金牌对釜山亚运会冠军、该级别世界纪录保持者孙瑞萍来说本是“探囊取物”；但亚运会后她的腰伤复发，状态一直不稳。果然，她在首举１１０公斤时“大意失荆州”，让俄罗斯选手哈比洛娃在气势上占先。后者连续举起１１５和１１７.５公斤后夺得抓举金牌，孙瑞萍以２.５公斤之差获银牌。 

　　哈比洛娃在挺举中越战越勇，最后一把试举１４５公斤成功。由于体重重于对手，孙瑞萍为夺总成绩冠军只能冲击１５０公斤，可惜未果。这样，孙瑞萍以１４５公斤的挺举成绩再获挺举银牌和总成绩第二名。哈比洛娃获得抓挺总的三项冠军并打破欧洲纪录，总成绩第三名由俄罗斯选手柳・阿列芬娃夺得。 

　　孙瑞萍在赛后新闻发布会上表示，亚运会后一直受腰伤困扰，世锦赛前一周才刚刚恢复正规训练，今天２６０公斤的总成绩也基本符合预期。 

　　男子８５公斤级比赛异常激烈。保加利亚的兹・瓦希列夫抓举仅以１６７.５公斤的成绩排名第八；但他在挺举中奋起直追，首举２１２.５公斤成功后直接跳叫２１７.５公斤，并以这一成绩夺得挺举和总成绩两块金牌（３８５公斤）。本来，他可以向中国选手张勇保持的２１８公斤的该级别挺举世界纪录发起冲击，但因左臂拉伤而放弃了第三举。格鲁吉亚的乔・阿萨尼泽和白俄罗斯的鲁・诺维科夫分获总成绩第二、三名。 

　　瓦希列夫赛后说，今天的抓举成绩不甚理想，只好在挺举比赛中孤注一掷，效果令人满意。 

　　参加该级别Ｂ组比赛的中国选手袁爱军和蒋海荣基本发挥了水平，袁爱军夺得抓举第六和总成绩第七，蒋海荣获抓举第九和总成绩第十三名。 

　　截至２３日，中国女队以９金７银的成绩，继续占据金牌和总成绩（４２７分）榜首位。俄罗斯队总成绩（４０７分）紧随其后，保加利亚队（３１９分）排名第三。中国男队也以８金、４银１铜的战绩列金牌和总成绩（４８４分）首位，土耳其（２８６分）和保加利亚（２６１分）次之。（记者万方、潘毅）  

责编：水晶石


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

