

举重世青赛泰国选手破、超三项世界青年纪录  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2003年6月02日19:07  

 举重世青赛泰国选手破、超三项世界青年纪录


    新华社墨西哥埃莫西约６月１日体育专电（记者叶书宏）中国队在１日开赛的第二十九届世界青年男子暨第八届青年女子举重锦标赛上收获最丰，拿下了两个级别的６块金牌。而首日最耀眼的明星应该是泰国女选手昆・均皮姆，她打破、超过了三项世界青年纪录。

    均皮姆在女子５３公斤级的比赛中一鸣惊人，独破抓、挺举两项世界青年纪录，超总成绩世界青年纪录，并包揽了该级别的三块金牌，她的成绩分别是９５・５公斤、１１５・５和２１１公斤，此前该级别的三项纪录分别为９５公斤、１１５公斤和２１０公斤，分别由中国选手和土耳其选手创造。

    本次比赛首日共进行了三个级别的比赛，在剩下的女子４８公斤级和男子５６公斤级比赛中,中国小将高伟和苏浩峰均夺得抓、挺举及总成绩三项冠军, 中国国歌两度在埃莫西约多功能体育中心响起。

    此外，张世红在女子５３公斤级中总成绩获第三名，目前中国队奖牌总数为６金、１铜，高居奖牌榜首位。

    虽然暂列金牌榜首位，但中国选手的成绩并不尽如人意。仅就１日举行的３个级别的比赛来看，最好成绩与目前世界青年纪录差距比较大，例如女子４８公斤级，高伟总成绩为１９５公斤，与王明娟去年创造的２０７・５公斤纪录相差１２・５公斤；此外苏浩峰总成绩为２６５公斤，与张湘祥创造的２８７・５公斤的纪录相差１２・５公斤。

    对此，中国男子举重队总教练吴数德说，本次比赛主要是为未来国家队的建设检验和锻炼新人，让他们了解自己的实力和与世界纪录的差距，树立奋斗的目标。

    本次世界青年举重锦标赛共有来自３８个国家和地区的近５００名年轻选手参加。中国举重队包括男女各７名队员，以及吴数德和女队总教练李顺柱等在内的６名教练，其中男选手参加５６、６２、６９、７７和９４公斤级的较量，女选手参加全部７个级别的角逐。遗憾的是原定参赛的男子５６公斤级总成绩世界青年纪录保持者张湘祥意外受伤未能参赛，女子４８公斤级世界纪录保持者王明娟也因其它原因未能参赛。（完） 

新华社 2003年6月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       