

上世纪蜚声体坛 前亚洲第一力士才力英年早逝  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月02日14:31  

 上世纪蜚声体坛 前亚洲第一力士才力英年早逝

前亚洲重量级举重冠军才力的笑容和乐观向上的精神将永远铭刻在人们的心目中。图/辽沈晚报   

　　中新网6月2日电 5月31日晚10时50分，前亚洲重量级举重冠军、亚洲第一大力士――才力，因患呼吸睡眠暂停综合症致“肺内感染呼吸衰竭”，在中国医科大学附属第一医院英年早逝，享年33岁。据辽沈晚报报道，这位亚洲大力士的遗体告别仪式将于今日举行。

    悲情才力――别了，才力 

    才力是5月31日晚5时，因呼吸困难被送到中国医大一院接受救治的。当时，才力的脸已经被憋得变了颜色。

    晚上7时左右，躺在中国医大一院住院部呼吸病房的才力借助着呼吸机艰难地呼吸，并伴有发热症状，说话困难、言语不清。

    晚10时50分，才力停止了心跳。此时的他在挣扎中已将呼吸机的呼吸器扯掉。

    6月1日，午夜1时30分，才力巨大的遗体被抬进了太平间。常年患有呼吸睡眠暂停综合症的才力死因被确定为“肺内感染、呼吸衰竭”。

    昨日上午，辽宁省体育运动技术学院的领导到才力家中看望了他的妻子――原辽宁省举重队的运动员刘成菊及其亲属。才力的遗体告别仪式于今天举行。

    才力在上世纪90年代就蜚声体坛，在1990年的第十一届亚运会上获得男子举重无差别级冠军，登上了其事业的顶峰，才力先后在国际国内重大运动赛事中获得40多个全国冠军和20多个亚洲冠军，是当年名副其实的亚洲第一力士。

    顽强才力――最后一搏还说没事

    5月30日，才力感到呼吸困难、上不来气，喉咙发痒，想咳嗽但还咳不出来。据才力说，5月29日，因为值了一宿夜班，有点儿着凉。

    5月31日下午2时，才力感到胸部难受、脸色发青。妻子劝其上医院，但才力自称：“没什么事儿，挺一挺再说。”

    下午5时，才力在感到严重的呼吸问题的情况下，去了中国医大一院。

    晚7时30分，才力的父亲让人通知其妻刘成菊带上钱和医疗保险证火速到医院。此时才力已被隔离治疗。

    晚9时左右，其妻刘成菊给隔离的才力打电话，此时才力话已经说不太清了，他反复喊“闹心、闹心！”

    晚9时20分，刘成菊再打电话时，才力只有气力发出“哼”声，最后终于挤出一句，告诉其妻“你回家休息吧……”

    10时50分，才力没有挺过这一劫。

    辉煌才力――力士生涯金牌一把

    才力1970年6月30日出生在一个普通的家庭，从小并未显示出有什么过人的天赋，只是比同龄人看起来身体壮些。但他从小就喜欢体育运动，上世纪70年代初在沈阳同泽街第一小学念书的时候，参加运动会是他最大的爱好。慢慢地，才力经常代表学校参加市、区里的比赛，有了小小的名气。他的启蒙教练――沈阳市体校举重教练关少堂就是在沈阳市中、小学生运动会上相中才力的。关教练把才力带回市体校，给他做了各种力量测验，发现是个好苗子，在征得才力父母同意后把他留在了市体校。1983年辽宁著名教练苗国胜又把才力带到了辽宁省体育运动技术学院开始正规训练。

    1985年9月，郑州市隆重举办了全国首届青运会，才力代表辽宁省出战举重比赛中的最大级别――110公斤以上级，夺得他运动生涯中的第一个冠军。此后共获得全国冠军40多个，亚洲冠军20多个。1990年第十一届亚运会上，才力摘取了亚运冠军，并同时打破亚洲纪录。

    1991年才力入选国家集训队赴德国参加世界举重锦标赛，这次比赛同时也是选手们取得巴塞罗那奥运会入场券的一次较量。才力同队友顽强拼搏，夺取了本次锦标赛的团体亚军，同时获得个人第五名的佳绩，这一下子他就取得了两张入场券。但是为了国家的荣誉，才力默默地牺牲了“小我”，黯然离开国家集训队，回到了家乡沈阳。1993年才力代表辽宁出战了七运会，这也是其运动生涯中获得的最后一个冠军。1997年八运会预选赛上，才力旧疾复发，就此与他的举重生涯作别。

    伤痛才力――他抱着呼吸机睡发妻连说“没想到”

    昨日上午，才力的家中，才力的遗像被摆放在方厅里。已经熬了一夜的刘成菊从床上爬起来，双眼中带着血丝。

    “没想到，谁都没想到！太快了……”刘成菊一开口，眼里充满了哀伤。

    苦恋了三年

    “我和才力是1995年认识的，那年才力25岁，那年我还在辽宁女子举重队。当时运动队规定在队时不准结婚，为了事业我们两人苦恋了三年，1998年6月6日才举行了婚礼。”

    “八运会那年，才力的腿拉伤了，没有取得参赛资格，从此离开了举重队。后来我也从辽宁女子举重队退役了。才力退役后就回家了。”

    满身是伤痛

    “才力和我不久后凑钱买了一辆出租车，一天三四十元钱的收入对我们来说无异于是杯水车薪。才力在看病上还要花费许多钱，他当年大运动量训练时就留下了满身伤痛，而且现在由于太胖，经常造成大脑供血不足。以至于白天和别人闲谈时，过一会儿就迷糊一阵，所以他常常要去医院检查，这些费用都得自己掏腰包。”

    “那一段是我们最困难的日子，尤其是才力离开学院后生了一场大病。”

    “1998年年末，才力回学院在保卫处工作，给学院看大门，还经常要值夜班。那段日子他心情一直很好。”

    呼吸机伴侣

    “才力退役后，有一段时间胖的很厉害，从1998年开始就经常伴有呼吸困难的症状。学院给才力买了一台昂贵呼吸机，1999年这台呼吸机成了维持才力生命的伴侣。”

    “2000年，在经过减肥后，才力的体重恢复到了140公斤。那一段，他可以不利用呼吸机来维持了，但没过多久，他又开始发胖了，体重增得很快。”

    肥胖害了他

    “肥胖一直以来都在威胁着他，才力经常晚上入睡后抱着呼吸机只呼不吸。我这些年常年睡不踏实，经常中途惊醒然后看才力在艰难地气儿，脸憋的发青。我习惯性的把他推醒让他重新呼吸。”

    “才力在当年进行大运动量训练时，每天必须补充大量的食物，胃已经撑大了，退役后他几次减肥但效果一直不好。每次看他因减肥饥饿难忍，我们也心痛，但没想到肥胖会这么快害死他。”  

中国新闻网 2003年6月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚运会冠军不幸英年早逝 大力士才力在梦中远去 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       