

举重　　　　　　　　　　　　　规则 

简介： 

　　近代举重运动兴起于18世纪欧洲。男子举重比赛在1896年首届现代奥运会上就成为比赛项目之一，1920年成为奥运会固定比赛项目。悉尼奥运会将首次把女子举重列为正式比赛项目。 

　　赛制 

　　悉尼奥运会将设立8个男子项目和7个女子项目。由于本届奥运会的男子项目重量级与以往历届比赛均不同，所以本届比赛肯定将出现15项新纪录。 

　　男子：56KG、62KG、69KG、77KG、85KG、94KG、105KG、+105KG 

　　女子：48KG、53KG、58KG、63KG、69KG、75KG、+75KG  

　　举重运动员要完成两个举重动作：抓举和挺举。在抓举比赛中,要求选手伸直双臂, 用一次连续动作将杠铃举过头顶。而在挺举比赛里, 选手需要先将杠铃置于双肩之上, 身体直立, 然后再把杠铃举过头顶。运动员要等到裁判判定站稳之后才能算成绩有效。 

　　运动员 

　　希腊的迪马斯与走南闯北的同胞卡西亚斯维利斯都将在本届奥运会上力争平了苏莱曼诺尔古的三连冠纪录。迪马斯在 83公斤级曾两次夺冠，格鲁吉亚出生的卡西亚斯维利斯1992年为独联体夺得友好运动会99公斤级冠军，1996年为希腊摘取亚特兰大奥运会金牌。 

　　中国在女子举重项目上占有明显的优势，本届比赛7个项目都有希望夺金，但是匈牙利的塔卡茨以及东南亚一些选手也将对中国队构成威胁。 

　　奥运会赛程：9月16日-26日 

　　比赛场馆：悉尼达令港国际会议中心          