

男举总教练吴数德：中国没几个专业体育解说员  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月02日20:48  

 男举总教练吴数德：中国没几个专业体育解说员


    新华社墨西哥埃莫西约６月１日体育专电（记者叶书宏）“中国没几个专业体育解说员”，正在这里参加世界举重青年锦标赛的中国男子举重队总教练吴数德在解说中国举重离不开宣传的时候，也毫不犹豫地指出了中国体育传媒的一些弱点。

    “体育解说员对于一个项目的推动作用是巨大的，但反观我们国内现状，真正称得上专业解说员的没有几个，一些比赛转播过程中，解说员半天冒出一句话，有的还让人感觉有生搬硬套的滋味，这只会让观众更反感这项运动，相反如果解说员了解这项运动，他就能够在技术背景、场外话题上给观众以发散性的引导，观众了解的越多就越爱看这项运动，至少当他的孩子从事这项运动时他不会反对，这就为运动的发展奠定了基础。”吴数德说。

    吴数德回忆起他在夏威夷参加比赛时的经历。他说：“当时我虽然听不动解说员在说什么，但从他抑扬顿挫的语调和观众时而紧张时而欢笑的表情来看，我知道解说员成功地调动了观众的情绪，并且真正把观众和举重这项运动联系到了一起，那么要做到这一点需要解说员深入地了解这项运动。”

    在华沙举行的世界举重锦标赛上，场场爆满的观众着实让习惯了冷清的中国运动员“受宠若惊”，那么同样一项运动何以会出现如此大的观众差异呢？中国男子举重队总教练吴数德认为，关键在于宣传。一个普通的波兰观众居然能头头是道地说出举重的技术要领和规则，这与媒体长期以来循序渐进地诱导不无关系。

    吴数德认为，中国举重运动的宣传力度还不够，媒体的报道常常因为专业知识的缺乏而将举重简单化为冷冰冰的杠铃和毫无生气的数字。其实举重运动真正撼动人心的是它内在的东西。

    吴数德为此呼吁媒体在普及举重运动知识方面发挥积极的作用，比如说，普通观众都知道谁举起的杠铃重，谁就得冠军，但是有的时候杠铃举起来了，裁判却判无效，不明白规则的观众可能会疑惑，这就需要培养一些了解举重项目的专业体育解说员，帮助观众看懂比赛同时激发观众对这项运动的热情。

    最后，吴数德动情地说，举重并不是一个人的运动，它需要整个民族的支持和理解，因为运动员在举起杠铃的那一刻，他举起的不仅仅是杠铃，而是整个民族的荣誉。（完） 

新华社 2003年6月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

印度举重选手服用兴奋剂成灾普加里险被终身禁赛

国家男举队内测验 整体成绩不理想

内部测试不理想　国家男举队查找原因

能否参加世青锦标赛无定论 举重队做好两手准备

前举重世界冠军兰世章拍卖所获金牌赞助希望工程 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       