

智利２２岁的举重冠军纳韦根溺水身亡  

　　体育在线 >> 举重  

 2002年4月17日19:26  

 智利２２岁的举重冠军纳韦根溺水身亡


    新华社圣地亚哥４月１６日电（记者侯耀其）智利２２岁的举重冠军亚历克西斯・纳韦根溺水身亡，其尸体１６日早晨被发现漂浮在位于首都圣地亚哥国家体育场附近的国家体委高强度训练中心运动员宾馆的游泳池中。 

    纳韦根的尸体是由早晨打扫卫生的清洁工发现的。报案后经过警方初步调查，没有发现他人伤害致死的痕迹，但案发现场的场景和死者生前的举止又表明纳韦根并非是正常死亡。 

    纳韦根的神秘之死引起了种种猜测，有人说他与领导不和受到了压力，也有人说他因为失恋而心事重重。不过他的大多数同伴却坚持说，纳韦根１５日一天表现都很正常，不仅到首都大学体育系上课、学习，而且全天基本与同伴们在一起活动直至夜晚１０点钟。接着，他独自向游泳池方向走去, 夜间再没有返回宾馆房间睡觉。 

    根据警方作出的初步判断，纳韦根在游泳池水中浸泡时间约有８小时之久，没有发现“他杀”的证据，认为死者很可能夜间不慎发生意外，落水窒息而死，但也不排除自寻短见的可能。 

    纳韦根１９７９年１２月生于智利南部城市蓬塔阿雷纳斯，从小受父亲影响爱好举重。他自１９９４年获得全国少年举重比赛第三名后开始成名，并在此后多次荣获全国举重比赛冠军和在一些国际比赛中拿到挺举、抓举等项目的名次。据不完全统计，纳韦根曾于１９９８年在厄瓜多尔获得南美运动会５６公斤级举重冠军，于１９９９年在墨西哥夺得泛美青年举重锦标赛两枚金牌，于１９９９年获得加拿大温尼伯泛美运动会举重比赛的第四名。２００２年，他又被入选参加第七届南美运动会的举重比赛。 

    对于纳韦根溺水身亡，国家体委主任萨拉赫表示很痛心，认为国家失去这样一位年轻有为的举重运动员，是对智利的不幸，是该国体育事业的巨大损失。 

新华社 2002年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

卡塔尔举重大奖赛刘春红获69公斤级冠军

卡塔尔举重大奖赛中国选手表现优秀

世界初级举重锦标赛将在尼泊尔举行

委内瑞拉正式申请主办南美举重锦标赛

菲律宾将于2月举行全国举重锦标赛

亚洲三项举重比赛在"举重之乡"闽北邵武举行

奥运冠军山东女举名将林伟宁就读山东大学 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       