

青岛晚报：重奖励轻--看“才力之死”  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年6月04日14:59  

 青岛晚报：重奖励轻--看“才力之死”

安吉林  


　　33岁的辽宁大力士才力英年早逝，实在是可惜。

    但如若简单地将才力之死怪罪到辽宁省体育局头上的话，可能会让他们感觉委屈和冤枉。

    才力虽然夺得过40多个全国冠军和20多个亚洲冠军，但并没有获得过奥运会冠军。在中国体育界，除了部分职业运动员外，只有拿到奥运会金牌的人，才会终身衣食无忧。所以，才力在退役以后，特别是因特殊的身体原因久病不愈，经济上陷入窘境，也算在正常的范围内，因为他除了举杠铃，的确没有其他特长。前几年，也就是才力刚退役的时候，他的家庭困难曾经被媒体披露过，辽宁体育局为才力夫妻的工作安排问题也没少费心思。但由于才力这类运动员天生的缺陷，最终只能在体工队看大门，也算是一个没办法的办法。

    也许有人会说，以才力对辽宁体育的贡献，是不是应该给予更好的照顾，让其生活无忧。这只是一种善良的愿望。现在，体育部门的手头都比较紧张，经费主要用在现役运动员的训练比赛及奖励上。而现役运动员在全运会、奥运会上的表现是考察一个省、市体育工作成绩的硬指标，直接与体育官员的乌纱帽挂钩。所以，体育系统也是铁打的营盘流水的兵，根本无法养闲人，甚至不养从前也曾风光过的人。话说难听一点，就是典型的实用主义。不行了，就走人，就下课，这是体育圈内特有的残酷。所以，才力之死很难责怪辽宁的体育主管部门，在中国体育实用主义的大环境下，他们对才力的帮助甚至可以说仁至义尽了。

    当然，才力并不该英年早逝，因为他的病并没有到了不可救药的地步。他的死，至少说明中国体育的政策存在重奖励轻保障的弊端。从全运会到奥运会，获得金牌的运动员都得到重奖。但是，没有考虑到中国运动员的普遍特点―――都用青春赌明天，生存风险极大；加上他们的文化水平普遍偏低，承担风险的能力更低。一旦像才力这样身体出现疾病，一般性的医疗保险根本不能解决问题。其实，有关部门如果当初能把奖金中的一部分拿出来，给出成绩的运动员投保，可能会比单纯的奖励要好。当然，社会也应该根据运动员的特点，设计出相应的保险品种，让他们有险可保。这，大概是才力之死留下的遗产。   

《青岛晚报》 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

妹妹揭密才力之死：喝啤酒都算奢侈 看病都没钱

辽宁省体院积极申报 才力家属有望获得体育基金

上世纪蜚声体坛 前亚洲第一力士才力英年早逝

亚运会冠军不幸英年早逝 大力士才力在梦中远去 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       