

缺乏尖子选手53公斤级中国女举的“软肋”  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月09日09:11  

 缺乏尖子选手53公斤级中国女举的“软肋”

翟英浩  


　　此次墨西哥世界青年举重锦标赛，中国女队在全部7个级别较量中获得13枚金牌。美中不足的是，53公斤级未能染金。

    2000年奥运会后，随着杨霞的退役，我女子53公斤级水平出现大幅度下滑。去年的亚运会及世界举重锦标赛上，我们在和朝鲜选手李成姬的较量中均落下风。本次世青赛，53公斤级又冒出了泰国小将昆・均皮姆，一举打破了三项世界青年纪录，而我们同年龄组参赛选手张世红只获得总成绩第三。由此看来53公斤级已经成为中国女举的一个软肋，如不加以补救，将导致我们不能底气十足的面对明年以及2008年奥运大战。

    不久前的全国女子举重锦标赛上，53公斤级前四名选手总成绩均为207.5公斤，使得总成绩排名变成了体重排名。由于这个级别国内没有尖子选手，大多数队员水平相当，再加上53公斤级的体重是女子7个级别中波动最大的，向下降到48公斤，向上升到58公斤都很容易，所以，不少稍具实力的选手都选择了升降级去寻求突破。尽管当时53公斤级参赛人数是7个级别中最多的，但207.5公斤仍低于世界纪录17.5公斤，直接暴露出整体水平不足和尖子选手的缺乏。

    奥运会，我们最多只能报名参加4个级别，以目前53公斤级的现状，很可能会被排除出7个级别的竞争行列，这会对我们奥运战略的实施造成一定影响。国家体育总局重竞技运动管理中心主任马文广表示，要扩大4个名额的选择面必须保证7个级别都具备实力，53公斤级我们决不会放弃，中心正在筹划该级别的全国大集训，重新建立我们的团队优势。   

《中国体育报》 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国小将世青赛表现 马文广:增加比赛经验提高成功率

中国举重总教练吴数德谈人才流动：互相挖角不可取 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       