

欧洲举重锦标赛又进行了三个级别的比赛  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2002年4月26日20:18  

 欧洲举重锦标赛又进行了三个级别的比赛


    新华社北京４月２６日电  正在土耳其安塔利亚举行的欧洲举重锦标赛２５日进行了女子６９公斤级和７５公斤级以及男子６９公斤级的比赛，俄罗斯、土耳其和保加利亚选手瓜分了这三个级别的金牌。 

    据外电报道，女子６９公斤级比赛的争夺主要在两名俄罗斯选手之间进行。结果，瓦莲京娜・波波娃以抓举１１２・５公斤、挺举１４０公斤和总成绩２５２・５公斤的成绩包揽了三枚金牌，但冲击抓举１１５公斤的世界纪录未果。她的队友斯韦特兰娜・哈比罗娃也挺举起１４０公斤重的杠铃，但因体重比波波娃重而屈居亚军。哈比罗娃还以分别１０７・５公斤和２４７・５公斤的成绩摘取了抓举和总成绩的银牌。哈比罗娃曾企图冲击抓举１１５公斤的世界纪录，但没有成功。希腊选手玛利亚・塔齐以２１２・５公斤获得总成绩的铜牌。 

    争夺女子７５公斤级金牌的比赛则主要在两名土耳其选手之间进行。２５岁的苏莱・萨赫巴兹在抓举和挺举比赛中都曾冲击世界纪录，但均未成功。不过，她最后以１１２・５公斤、１３２・５公斤和２４５公斤先后夺得抓举、挺举和总成绩三枚金牌。苏莱的队友阿伊塞尔・奥兹古尔以１１０公斤、１３０公斤和２４０公斤的成绩夺得抓举、挺举和总成绩三枚银牌。奥兹古尔曾因服用违禁药物而被禁赛两年，这次是她刚解禁就参加了比赛。匈牙利选手伊洛娜・东科以２３５公斤获得总成绩铜牌。 

    在男子６９公斤级比赛中，保加利亚选手加拉宾・博埃夫斯基实力明显强于其他参赛选手，以１６０公斤、１９０公斤和３５０公斤囊括了抓举、挺举和总成绩三枚金牌。总成绩银牌和铜牌分别被希腊选手乔伊奥斯・采利利斯和土耳其选手雷伊汉・阿拉巴吉奥格卢获得，成绩分别为３３２・５公斤和３３０公斤。 

新华社 2002年4月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

杨汉雄：举重训练不能“瞎子摸象”

竟将年龄改成5岁--杨汉雄痛揭中国举重黑幕

欧洲举重锦标赛：萨瓦尼斯获男子62公斤级冠军

目标锁定2004年奥运会 占旭刚缺席今年亚运会

"票房收入"二百元-全国男子举重锦标赛"冷"气逼人

中国举重队锁定亚运会8至10枚金牌

李宏利囊括全国举重锦标赛77公斤级三金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       