

韩17岁新秀有望夺女子举重奥运金牌  

首页 新闻 经济 证券 文化 科技 生活 旅游 体育 汽车 女性 艺术 娱乐 健康 教育 人才 地产 短信 论坛 网上书城 交友社区 分类广告   

首页>>深圳新闻网主页>>体育>>综合体育>>本页     



 本篇文章被阅读  次! 

 韩17岁新秀有望夺女子举重奥运金牌 

     2003年04月09日  10:43    新华网  

在8日举行的韩国春季女子举重比赛中，一名16岁的女运动员6次打破韩国的国家纪录，显示了强劲的实力。这位女举重新秀的崛起将大大增加韩国在奥运会举重比赛中夺取金牌的可能性。 

据此间媒介报道，这位女选手是来自大邱市西部工业高等学校的林静花。当天在汉城举行的58公斤级的比赛中，她在抓举中以82.5公斤轻松获得第一名后，又先后举起了91公斤和92.5公斤的重量，两次打破她本人在去年全国体育比赛中创造的90.5公斤的全国纪录。 

在接下来的挺举比赛中，她同样在轻取第一名后，又举起了115.5公斤的重量，打破了由她保持的115公斤的全国纪录。接着，她又举行了117.5公斤的重量，再次改写了纪录。 

与此同时，林静花还在总重量中两次刷新了全国纪录。这样，林静花在当天的比赛中6次改写了全国纪录。 

据报道，林静花曾在2001年11月举行的中学生举重比赛中创造了她的第一个全国纪录。至8日的比赛结束，她已经创造了15项韩国全国纪录。林静花赛后说，她并不在意创造了多少个新纪录，而关心的是能获得参加奥运会的资格。 


作者:    编辑:蔡平      

   精 彩 推 荐： 

- 一记跳投造就辉煌记录姚明NBA得分超过一千分 

- 记者专稿:姚明的身价究竟有多高? 

- 曼联俱乐部“钱”景喜人依然是“世界首富” 

- 火箭队CEO:姚明使球队价值翻了一倍

- 乒坛女皇邓亚萍盛赞篮球巨人：姚明是中国的骄傲 

- NBA：火箭客场人气极旺 全因有了“小巨人” 

- 李永波：失利我们输得起 中国队希望在前方 

- NBA：命中率奇高却要输球 火箭总让人琢磨不透 

- 马俊仁痛斥男子足球：这样的队伍能为国争光吗？ 

- [图]澳洲拳击艳星性感写真 漂亮的野蛮女人

- 李铉一飙升五位 张宁登上后座--国际羽联最新排名 

- 就职于北京奥组委 邓亚萍：我相信我能干好 

- 成为亚洲足坛热门人物 李铁登上《亚洲足球》封面 

- 美联社：今夜科比无所不能 52分可载入史册 

- 40次尝到胜利果实 小牛胜率达76.9％笑傲整个NBA 

- 姚明等3人无人能挡 破火箭三项纪录 

- 邵佳一上演德甲“处女秀” 

- 中国战平挪威获四国赛亚军（组图） 

- 邵佳一在慕尼黑的幸福生活 

- 欧足联呼吁给裁判更多尊重少些批评 

- 韩围棋网站评选最佳棋手 曹薰铉高居榜首

- 中国铁汉王刚义冬泳横渡日本海 挑战吉尼斯纪录 

- 徐静蕾“情投”乒坛老将王涛：打球的时候特别好看 

- 对李铁李继海表现满意 阎世铎：适者才能生存 

- 基冈盛赞李铁、孙继海: 他们是中国最出色的球员    


Copyright 2002 sznews.com, Shenzhen Press Group. All Rights Reserved.
深圳报业集团版权所有，未经许可不得复制或转载 
Produced By 大汉网络 大汉版通发布系统