

才力去世引发反思 申请“关怀基金”活动马不停蹄  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月05日16:05  

 才力去世引发反思 申请“关怀基金”活动马不停蹄

刘银波  


　　自本报独家策划发起为才力申请“关怀基金”的倡议后，记者昨日又与中国举重协会取得联系，并且寻问了才力的家属和省体育运动技术学院，了解到为才力申请“关怀基金”的最新进展。 

    记者联系国家举重协会的目的是想了解，主管举重的部门能否对才力的遗孀有所帮助。国家举重协会的董秘书长说，听到才力去世的消息，他感到很悲痛，对才力身前身后的处境也很同情。不过，董秘书长指出，由于中国国情的原因，大部分运动员都是出身贫困农村，退役后如果没有得到很好的就业安排生活一般都很窘迫。但举重协会没有设立体育基金的资格，所以协会想帮助这些生活困难的老运动员，也只能是通过中华全国体育基金会。同时，董秘书长也希望才力所在的省体育局和民政部门，按照才力的实际情况给予才力家属一定的资助。

    才力的家属得到记者告知才力可以申请“关怀基金”的信息后，立刻与省体育运动技术学院取得了联系。才力的妹妹才红昨天告诉记者，她已经把才力生前的医药费的收据等材料交给了学院的领导，院长助理郑平向才红表示，虽然辽宁省像才力这样生活困难的运动员很多，申请起来有难度，不过学院会尽力而为，近期会给才力家属一个答复。

    省体育运动技术学院也在马不停蹄地为才力申请基金的事奔忙。郑平向记者介绍，在得知可以为才力申请基金后，学院立刻与省体育局人事处进行了沟通，然后给中华全国体育基金会打了电话，口头反映了才力的实际情况。基金会的态度是，虽然才力不属于政策之内，但就才力的特殊情况基金会还是可以给予考虑。现在学院已经开始起草关于才力生平的报告，如实阐述才力的运动、获奖、生活等情况，以期尽早的将报告递交给国家体育总局。另外，郑平还说，除了向总局递交报告外，学院的领导班子近期还要开会讨论对才力的善后处理问题，对才力善后的安排，在政策允许以内的学院要坚决执行。如果相关政策没有规定的，学院也要尽力让死者的家属满意。(千山晚报)  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

青岛晚报：重奖励轻--看“才力之死”

妹妹揭密才力之死：喝啤酒都算奢侈 看病都没钱

辽宁省体院积极申报 才力家属有望获得体育基金

上世纪蜚声体坛 前亚洲第一力士才力英年早逝

亚运会冠军不幸英年早逝 大力士才力在梦中远去 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       