

国家体育总局作出批复 才力获得关怀基金  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月24日10:29  

 国家体育总局作出批复 才力获得关怀基金


　　中新网6月24日电 国家体育总局已经就辽宁省运动技术学院为才力等六人申请关怀基金一事作出批复，因病早逝的辽宁省著名举重运动员才力成为六人中获得关怀基金的唯一一人。

    据辽宁经济日报报道，国家体育总局体育基金管理中心主任、中华全国体育基金会秘书长魏雪平致电省体院院长孙永言，告之省体院才力等六人申请关怀基金一事已经有了初步结果，中心在近期将派人来沈办理基金发放事宜。

    孙永言介绍，由于各人的具体情况不同，结果也不尽相同，省体院为六人发出申请，但只有才力一人获得批准，而且获得的基金金额与此前所说的10万元有出入，孙永言说：“才力获得关怀基金基本上已经确定，目前省体院正在农业银行申请一个帐户，用来接受这笔基金。近期内，国家体育总局会派专人来沈办理此事，省体院届时也会举行一个专门的仪式，向才力家人发放这笔基金。但是，这笔基金并不像此前说的是10万元，而是略有减少，主要是国家体育总局要考虑各省的平衡问题。”

    从申请到批复，才力获得关怀基金前后不过两周时间，国家体育总局特事特办的速度以及对才力事件的高度重视给孙永言留下了深刻的印象，他说：“实际上，才力的情况也并不完全符合关怀基金的发放范围，但是考虑到他的家庭确实比较困难，总局最后还是批了。魏雪平为此事积极奔走，先后三次与我通电话进行沟通，确实为我们解决了实际困难。”

    虽然没有获得关怀基金，但是两名现役运动员潘松和刘胜刚还是获得了一定的补偿。由于两人都参加了伤残保险，因此两人都获得了中华全国体育基金会的另一项基金：体育伤残互助基金，金额大约在1万元左右。

    庄晓严、谢宁宁、马永锋三人的申请暂时还没有获得批准，据孙永言介绍，上述三人的情况并不符合关怀基金发放的范围，因此国家体育总局还要进一步的研究解决办法。  

中国新闻网 2003年6月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

才力身后事宜开始逐步处理 家人对进展表示满意

才力去世引发反思 申请“关怀基金”活动马不停蹄

青岛晚报：重奖励轻--看“才力之死”

妹妹揭密才力之死：喝啤酒都算奢侈 看病都没钱

辽宁省体院积极申报 才力家属有望获得体育基金

上世纪蜚声体坛 前亚洲第一力士才力英年早逝 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       