

印度举重选手服用兴奋剂成灾普加里险被终身禁赛 


人民网>>奥运>>反兴奋剂>>斗争 2003年05月30日10:43    


印度举重选手服用兴奋剂成灾普加里险被终身禁赛

　　路透社消息，印度举重选手服用兴奋剂现象极其严重，近来，在全国比赛和青少年比赛中，被查出服用兴奋剂的人数惊人。 

    据印度举协秘书长巴提亚透露，去年在印度举行的一次三国青年举重比赛中，全部34名参赛选手中有23人被查出服用了违禁药品。在本月举行的印度全国运动会上，21名印度举重选手中有7人被查出服用兴奋剂。

    本周四，曾在英联邦运动会获得女子75公斤级冠军普加里由于最近在国内比赛中服用违禁药品又被停赛两年。据悉，普加里这次险些受到终身禁赛的处罚，两年前她就因为尿样呈现阳性而差点被禁赛。    

来源：中国体育在线    

中国体坛去年阳性查出15例 已有10例给予处罚
沈阳禁药事件性质极其恶劣 长期使用EPO将会致死
澳大利亚女足头号老将因使用禁药被禁赛两年
禁赛4年罚款4000瑞士法郎　法国车手鲁克斯受严罚 

其他专题 

您的留言   

内容：

请您注意   

遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。  
人民网拥有管理笔名和留言的一切权力。  
您在人民网留言板发表的言论，人民网有权在网站内转载或引用。 
如您对管理有意见请向留言板管理员或人民日报网络中心反映。     



 关键词：  


镜像：日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn  新闻线索:rm@peopledaily.com.cn

人民日报简介 | 关于人民网 | 网站地图 | 在线帮助 | 广告服务 | 合作加盟 | 网站声明 | 联系我们 | ENGLISH　　京ICP证000006号    

人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
 Copyright   2002 by www.people.com.cn. all rights reserved

