

受才力境遇影响 大院小师弟开始“恶补”文化课  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月06日14:07  

 受才力境遇影响 大院小师弟开始“恶补”文化课

孙颖  


　　才力为什么会从当年辉煌的亚洲冠军“沦落”到退役后成为“门卫”？在记者近几天的采访中了解到，省体院安排才力工作时，也考虑过让他当教练，但才力的文化程度实在太低，许多工作根本做不了。看来，才力退役后如此窘迫不是偶然。

    才力波折的人生早在“同门”师兄弟中引起震撼！他们表示：要想退役后能在社会上立足,不能单靠业务素质，综合素质的高低将决定今后的发展道路。采访中记者发现，省体院对待有贡献的运动员向来格外照顾。才力就是其中一位“幸运儿”。自打他退役以后，省体院数度为其工作奔波，但均因才力的身体胖、文化程度低，被推荐单位拒之门外。后来，省体院破例给他安排了工作。

    省男子举重队主教练冯昌谦告诉记者,才力不幸逝世的消息传到队里,引起了队员的极大触动。现在运动员更加刻苦钻研业务，而且还利用空余时间学习文化知识。冯昌谦高兴地说：“他们甚至偷偷表露了一些内心想法,那就是学好文化知识将来也做教练。”队里文化程度最高的运动员吴猛对记者说：“在这儿训练已经9年时间了,虽然我的最好成绩是105公斤级以上的全国冠军。但师兄的经历却给我上了一堂非常现实的课。我现在已经利用课余时间为自己‘充电’了。而且刚刚结束了运动训练专业的大专课程。9月份,还将到沈阳市体育运动学院进修本科课程。这样退役后我就不会为自己的出路发愁了。”

    而获得亚洲青年冠军的牛广洲也表示:“未来的社会是竞争的社会，如果我们能拥有一技之长，退役后也有机会和别人放手一搏。要想在社会谋得一席之地,就一定要有谋生的本领，做全能人才。”  

《时代商报》 2003年6月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

才力去世引发反思 申请“关怀基金”活动马不停蹄

青岛晚报：重奖励轻--看“才力之死”

妹妹揭密才力之死：喝啤酒都算奢侈 看病都没钱

辽宁省体院积极申报 才力家属有望获得体育基金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       