

女力士再创世界纪录 举重世锦赛我金牌领先  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2002年11月21日09:32  

 女力士再创世界纪录 举重世锦赛我金牌领先


    人民网华沙１１月２０日电  记者李增伟报道：世界举重锦标赛今天在此间结束了第二天的比赛，中国女队再次夺得４枚金牌和２块银牌，中国男子举重队的乐茂盛摘取１枚金牌和１块银牌。这样，中国女队共获７块金牌和２块银牌，中国男队获４块金牌和１块银牌，中国队以１１块金牌的总数高居金牌榜首位。

    今天先后进行了女子５３公斤级、男子６２公斤级和女子５８公斤级的比赛。首先进行的女子５３公斤级比赛的金牌争夺战最为激烈。在抓举比赛中，朝鲜队员李成姬以９７・５公斤的成绩为朝鲜队夺取首枚金牌，中国姑娘李雪久获得银牌。挺举比赛的金牌争夺尤为白热化。朝鲜队的李成姬在第一次挺举中就举起了１２２・５公斤的重量，而中国队李雪久的第一举成绩仅为１１５公斤，第二举成绩为１２０公斤，然而，李成姬在第二次就举起了１２５・５公斤的重量，一举打破了该项目的世界纪录，而且，李成姬第三举所要的重量为１２７・５公斤。眼看这块金牌就要归朝鲜队所有，此时李雪久毅然把自己第三举的重量增加到了１２７・５公斤，并且一举成功，这个项目的世界纪录转眼间就被中国姑娘刷新。虽然此后李成姬也举起了同一重量，但李雪久以体重的优势最终夺得了女子５３公斤级的挺举金牌！李成姬获得了银牌。女子５３公斤级总成绩的金牌被李成姬夺得，李雪久获得银牌。

    男子６２公斤级的抓举比赛也进行得较为激烈。中国队的乐茂盛，希腊队员莱昂尼达斯・萨巴尼斯和朝鲜队员尹永素（ＩＭ　ＹＯＮＧ　ＳＵ）最后成绩同为１４０公斤，结果，乐茂盛以体重的优势获得金牌，其它两人分获银牌和铜牌。最终，朝鲜的尹永素夺得这一级别的挺举和总成绩两块金牌，乐茂盛获总成绩的银牌和挺举的铜牌，挺举银牌为莱昴尼达斯所得。

    在女子５８公斤级的比赛中，中国举重女力士宋志娟以１０５公斤、１２５公斤和２３０公斤的总成绩轻松摘取抓举、挺举和总成绩的３块金牌。 

体育在线 2002年11月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国选手李雪久打破女子53公斤级挺举世界纪录

世界举重锦标赛赛前出猛料 波兰两女举冠军被禁赛

世界举重锦标赛首日 中国队囊括全部六金

举重世锦赛今晚在华沙开幕 波兰举重世界冠军被禁赛

工人罢工殃及中国举重队 托运行李迟迟未到

举重世锦赛拉开帷幕 中国队重在锻炼新人

举重世锦赛将于今晚开幕 中国选手抵达华沙

举重新秀吴美锦：我的目标是战胜土耳其穆特鲁

依然期待明天――举重队副总教练陈文斌谈石智勇

吴数德表示，中国女举雅典奥运会目标包揽四金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       