

[举重]正视成绩迎接挑战――2002年中国举坛回眸 

首页  滚动  比分  图文  海外  足彩  国内足坛  甲A  国际足坛  意甲  英超  德甲  球星  篮球  NBA  综合  棋圣道场  评论  直播  论坛    

TOM首页 > TOM鲨威体坛 > 综合体育 > 正文  更多内容 >>   体育频道 综合搜索 站内搜索 图片搜索 汽车报价 软件下载 英汉字典 沪深股票 沪深B 股 美国股票 香港股票          

精彩图片  

 圣诞老人维埃里

 春兰杯八强

最新报道  

每日推荐    
编辑信箱  
sports_master@bj.tom.com

[举重]正视成绩迎接挑战――2002年中国举坛回眸 

http://sports.tom.com 2002年12月26日14时11分来源:中体在线

2002年，是中国男、女举重备战2004年雅典奥运会以至2008年北京奥运会的重要一年，在这一年里，国家男子举重队以曾在18年前的洛杉矶奥运会上夺得过举重金牌的名将吴数德担纲，女子举重队则第一次组成了长期建制的国家队，系统的、艰苦的、大运动量大强度的集训，对训练和竞赛模式创新的研究与探索，经历了国内和国际多次比赛检验和洗礼，迎接着挑战。

    男子举重发动挑战

    虽然在2000年的悉尼奥运会上，我国男子举重选手占旭刚又一次夺得金牌，但世界举重的运动水平发展很快，尤其是欧美一些传统举重强国中一批名将老将的水平恢复或提高，也有一批新秀开始冒头，对于志在雅典奥运和北京奥运会金牌的中国男子举重来说，形势依然是严峻的。

    于是国家男子举重队向训练发动了挑战，这一年的训练强度之高是前所未的有，据副总教练王国新介绍，技术综合训练强度从过去的92％，增加到95％，而经过一段有效的集训后，运动员的能力有了显著提高，训练强度达到95％至100％的情况已能经常出现，有些选手则能在一堂训练课中重复出现。其中，训练成绩62公斤级的乐茂盛抓举达到145公斤、挺举达到182.5公斤，石智勇抓举达到期55公斤、挺举达到180公斤；77公斤级李宏利抓举达到175公斤，挺举达到205公斤；85公斤级袁爱军抓举达到175公斤、挺举达到205公斤。训练能力已具备了较强的竞争力。

    这一年的比赛中，国家男子举重队也颇有斩获：世界青年锦标赛上夺得3金3银、亚运会上夺得3金1银，其中乐茂盛以182.5公斤创下了62公斤级挺举的新世界纪录。世界锦标赛上又夺得8枚金牌4枚银牌和1枚铜牌，名列参赛各队奖牌数和总分第一。但是，国家男子举重队的教头们清醒地认为，夺得金牌，还不等于我们已经有了优势，从赛场上看，与世界高水平选手是相当接近的，而且有一些名将缺阵。

    女子举重面对挑战

    备战奥运会的国家女子举重队里，更多的是新面孔。据女队总教练李顺柱介绍，队中的王明娟、刘春红等选手还都只有17岁，20岁左右的选手占了多数。而今年她们的主要目标就是全面练兵，锻炼队伍。

    正是这支年轻的队伍，在今年的世界青年锦标赛、世界大学生运动会、亚运会和世界锦标赛上屡建战功。世青赛上，7名选手参加6个级别的比赛，获得参赛级别的全部18枚金牌，其中58公斤级的周燕打破挺举世界纪录；大运会上，再次将金牌悉数拿回，其中48公斤级王明娟打破该级别抓举、挺举和总成绩3项世界纪录、58公斤级孙彩燕抓举平世界纪录、挺举和总成绩破世界纪录；亚运会上，她们参加了全部7个级别的比赛，夺得6枚金牌，其中李卓平48公斤级总成绩200公斤的世界纪录、刘霞挺举135.5公斤破世界纪录、刘春红抓举115.5公斤挺举135.5公斤总成绩262.5公斤破69公斤级3项世界纪录、孙瑞萍抓举118.5公斤挺举152.5公斤总成绩270公斤破3项世界纪录、唐功红挺举167.5公斤破75公斤以上级世界纪录；世锦赛上，她们又夺得9枚金牌、8枚银牌和1枚铜牌，金牌奖牌和总分遥居各队之上，其中48公斤级王明娟再次打破3项世界纪录、53公斤级李雪久打破挺举世界纪录。

    李顺柱认为，备战奥运会的这一年中，国家女子举重队在训练模式、比赛模式、后勤保障模式上积累了经验。我国的女子举重目前仍是世界上实力最强大的，但这一项目进入奥运会后世界各地的水平提高很快，尤其是有男子举重传统优势的东欧国家如俄罗斯、保加利亚、波兰，还有土耳其、希腊及亚洲的朝鲜、泰国、缅甸等，亚运会上就有朝鲜的李成姬黑马杀出夺走了53公斤级金牌。因此，中国女子举重已不能再是只喊“狼来了”，而是要真正面对挑战。    

下一篇：文化公园：男人的尊严 

订阅欢乐体育短信 随时随地感受体坛动态    

相关文章 关键字：举重  02回顾     

 ・[国际]2002年度世界足坛最佳入球回顾――上篇(12月26日14:07)
・[足彩]2002年终盘点：跌宕起伏 悲喜交加(12月26日13:59)
・留学英超半程回顾――孙继海李铁同题圣诞答卷(12月26日13:59)
・贝克汉姆的脚趾 杨扬的拳头―2002年度经典时刻(12月26日13:48)
・[国际]2002足坛离奇人物之最 香水毁掉西班牙国门(12月26日13:47)
・[国际]从牙齿到肚子――趣谈2002世界足球的身体(12月26日13:38)
・中国体育的中考与韩国人的盛宴―新快报体育综述(12月26日13:30)

爱国 守法 自律 真实 文明  
发表评论：   
网友昵称：           

TOM是谁　　新闻室　　投资讯息　　刊登广告　　私隐政策　　TOM招聘
Copyright   2002 TOM.COM LIMITED. All rights reserved.


