

中华网--体育频道--世界青年举重锦标赛鸣金收兵 中国队狂摘22金牌  

用户名  密码         
新闻 网页 网站 混合        

新闻  军事  体育 |  财经  科技  房产 |  游戏  娱乐  旅游 |  健康  教育  法律 |  汽车  免费邮  分类信息  
短信  彩信  传真 |  商城  交友  聊天 |  论坛  搜索  贺卡 |  英语  炒股  数码 |  物流  信天邮  上海房产  
天气  医疗  杂志 |  影院  维权  手机 |  图库  教程  减肥 |  足球  鲜花  香水 |  征友  笔记本  企业e家       

考生免费赴英交流
您身边的法律顾问
精彩足球用品开张
每日体育赛事预告          

中华网体育   
体育商城 世界杯城市 滚动图片 体育沙龙 国内足球 国际足球 篮球 网球 综合体育 娱乐极限 直播室    


 世界青年举重锦标赛鸣金收兵 中国队狂摘22金牌  

更多新闻：http://sports.china.com　 　 2003-06-10 08:13:42     

 　　【新华社墨西哥城6月8日电】第29届世界青年男子暨第8届世界青年女子举重锦标赛8日下午在墨西哥的埃莫西约鸣金收兵，中国队以22枚金牌高居奖牌榜首位。
　　
　　中国运动员刘春红在女子75公斤级挺举比赛中，以147.5公斤打破世界青年纪录。
　　
　　从中国男队表现来看，小级别夺金相对比较容易，大级别依然是土耳其和东欧选手的天下。小将苏浩峰和丘乐分别在男子56公斤级和62公斤级夺得抓举、挺举和总成绩三项冠军；姚月伟和刘华勇分别夺得69公斤级抓举和挺举冠军，但总成绩冠军被俄罗斯选手夺得；蒋为一在94公斤级仅取得抓举第三名。
　　
　　女队表现在中、小、高级别皆有建树，共夺14枚金牌。辽宁高伟、广东洪永红和刘丽娜分别在女子48公斤级、58公斤级和75公斤以上级的比赛中包揽抓举、挺举和总成绩三项冠军；章贤珠在63公斤级取得挺举和总成绩两项冠军；高磊在69公斤级的比赛中取得挺举和总成绩冠军。
　　
　　本次世青赛中男子7个级别比赛没有任何新的突破，而女选手则在两个级别中创造了6项新的青年世界纪录。泰国选手昆・均皮姆在女子53公斤级的比赛中将抓举、挺举和总成绩的世界青年纪录全部改写，她的成绩分别是95.5公斤、115.5公斤和211公斤。埃及选手拉马丹・纳赫拉在女子75公斤级的比赛中，以116.5公斤和262.5公斤打破该级别女子抓举和总成绩青年世界纪录。   


【发表评论】【中华网BBS】【进入聊天室】【 推荐给朋友 】【关闭窗口】      

 　・保健领域又跃新高峰・你的老板MBA了吗? ・!携手启动20亿环保市场 ・加盟朗洁清洗直奔小康   

・投资创业致富项目精选・薰伊草香饰征加盟店 ・不开比萨店还等什么・热点项目・无菌洗衣     

相关报道-  
 中国举重教练吴数德谈人才流动：互相挖角不可取 (2003-06-04 14:47:08)
举重世青赛第二日 中国队包揽六枚金牌遥遥领先 (2003-06-04 08:43:18)
举重世青赛首日决出九枚金牌 中国小将收获六块 (2003-06-03 08:16:10)

频道推荐-  

足球宝贝写真集   
英格兰足球宝贝写真   
中田英寿女友写真   
体操皇后霍尔金娜写真   

世界杯烽火 十大性感美女 十大黑镜头 十大纯情美女 十大怅然若失 十大感伤场面    

漂亮宝贝陈纯甄写真   
体坛明星的广告风采   
五大联赛激战正酣   
库尔尼科娃激情写真   

辣妹维多利亚   
卸下戎装的足坛巨星   
体坛明星的恋人   
体育屏保精品1 2    

本站搜索    


与  或    新闻标题 新闻全文 关键字 以上全部      

分类信息特别推荐             

・国家级治脑病新药思维源
 ・鱼鳞病研究会的真实报道
 ・北京三元桥皮肤防治中心
 ・液体排毒法治肾病尿毒症
 ・养肾・痛风・长寿
 ・北京回民肝病诊疗中心
 ・首医大性病临床诊疗中心 
 ・北京西城区性病防治所
 ・中国男性疾病康复工程
 ・中医治糖尿病又显奇迹
 ・糖尿病久治不愈之谜 
 ・开家饰品店年利几十万
 ・北京解放军皮肤病中心 
 ・中医治疗儿童多动抽动症 
 ・治类风湿，强直性脊柱炎
 ・不孕不育新希望
 ・专卖店零售管理系统
・癫痫、精神病防治指南     

杂志推荐 

・ 体育类杂志优惠订阅  
・《网球天地》月刊优惠  
・《中国钓鱼》月刊优惠  
・《健与美》月刊优惠订        

Untitled Document 

Untitled Document 


体育频道主编信箱    

版权声明 | 联系方法 | 刊登广告 | 使用说明 | 关于中华网 | 豁免条款 

版权所有 中华网            