

印度举重选手服用兴奋剂成灾普加里险被终身禁赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 丑闻  

 2003年5月30日10:43  

 印度举重选手服用兴奋剂成灾普加里险被终身禁赛


　　路透社消息，印度举重选手服用兴奋剂现象极其严重，近来，在全国比赛和青少年比赛中，被查出服用兴奋剂的人数惊人。 

    据印度举协秘书长巴提亚透露，去年在印度举行的一次三国青年举重比赛中，全部34名参赛选手中有23人被查出服用了违禁药品。在本月举行的印度全国运动会上，21名印度举重选手中有7人被查出服用兴奋剂。

    本周四，曾在英联邦运动会获得女子75公斤级冠军普加里由于最近在国内比赛中服用违禁药品又被停赛两年。据悉，普加里这次险些受到终身禁赛的处罚，两年前她就因为尿样呈现阳性而差点被禁赛。   

中国体育在线 2003年5月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

禁赛4年罚款4000瑞士法郎　法国车手鲁克斯受严罚

澳大利亚女足头号老将因使用禁药被禁赛两年

沈阳禁药事件性质极其恶劣 长期使用EPO将会致死

中国体坛去年阳性查出15例 已有10例给予处罚 

其它

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       