

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 举重   

 举重综述-亚洲男举竞争加剧 小级别中国有优势

　　新华社记者董爱波 顾涓

    第十四届亚运会男子举重比赛今天降下帷幕。在8个级别的比赛中，中国选手获得3枚金牌、1枚银牌，并创造了一项世界纪录，艰难完成了赛前制定的夺金任务。

    中亚劲旅哈萨克斯坦队获得2金，金牌榜排名第二；另有3枚金牌被韩国、卡塔尔和伊朗队瓜分。哈萨克斯坦选手菲利莫诺夫刷新了77公斤级抓举世界纪录。 

    纵观本届亚运会男子举重比赛，中国队在亚洲的对手实力越来越强，金牌的竞争也愈加激烈。由于伊朗、哈萨克斯坦等国家选手的进步，亚洲举坛的格局正在悄然改变。

    中国队在56公斤级、62公斤级和69公斤级三个小级别的优势在本届亚运会上得以继续保持，在有实力夺金的77公斤级比赛中，老将李宏利挺举失败，痛失奖牌。哈萨克斯坦、伊朗、卡塔尔等中、西亚国家主宰着85、94、105和105以上四个大公斤级别，中国28岁的老将崔文华在105公斤级比赛中奋力拼争，夺得银牌。男队教练陈文斌赛后承认，大级别是中国举重的软肋。

    从奖牌的分布来看，本届亚运会中国台北、朝鲜、乌兹别克斯坦、印度尼西亚、日本的选手也获得了奖牌。这表明，亚洲各国举重的训练方法在不断创新，从而带动水平不断提高。

    中国举重队总教练吴数德认为，与1998年曼谷亚运会相比，中国选手取得的金牌数减少了1枚，但这并不说明男队总体实力下降了。相反，中国男队的水平在提高。

    他说，金牌的数量固然重要，但更重要的是看水平。在不同水平的角逐中获得的金牌，具有不同的意义。这次亚运会中国队所获的3枚金牌，均具有世界一流水平。因此，从表面上看，金牌数量不如上届多，但金牌的分量很重，含金量在提高。

    吴数德说，获得金牌并不是我们参赛的最终目的。中国男队要认真总结本届亚运会的经验，我们的目的在于锻炼队伍，着眼未来。（新华社釜山１０月１０日电）   

新华社 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

快讯-伊朗选手夺得男子举重105公斤以上级金牌

崔文华：宝刀未老 期待再度出山

中国男子举重亟待“全面开花”

吴数德表示：中国举重将未雨绸缪培养新秀

优势尚存挑战已到――亚运会女子举重综述

中国举重选手崔文华釜山亚运会重振雄风 

项目

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     