

6次打破国家纪录韩国冒出一女举新秀  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2003年4月09日14:38  

 6次打破国家纪录韩国冒出一女举新秀


　　新华社汉城4月8日体育专电（记者高浩荣）在8日举行的韩国春季女子举重比赛中，一名16岁的女运动员6次打破韩国的国家纪录，显示了强劲的实力。此间媒介说，这位女举重新秀的崛起将大大增加韩国在奥运会举重比赛中夺取金牌的可能性。

    据此间媒介报道，这位女选手是来自大邱市西部工业高等学校的林静花。当天在汉城举行的58公斤级的比赛中，她在抓举中以82.5公斤轻松获得第一名后，又先后举起了91公斤和92.5公斤的重量，两次打破她本人在去年全国体育比赛中创造的90.5公斤的全国纪录。

    在接下来的挺举比赛中，她同样在轻取第一名后，又举起了115.5公斤的重量，打破了由她保持的115公斤的全国纪录。接着，她又举起了117.5公斤的重量，再次改写了纪录。

    与此同时，林静花还在总重量中两次刷新了全国纪录。这样，林静花在当天的比赛中6次改写了全国纪录。

    据报道，林静花曾在2001年11月举行的中学生举重比赛中创造了她的第一个全国纪录。至8日的比赛结束，她已经创造了15项韩国全国纪录。林静花赛后说，她并不在意创造了多少个新纪录，而关心的是能获得参加奥运会的资格。  

新华社 2003年4月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金牌拍卖 奥运女子举重冠军陈小敏临阵撤了三件 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       