

2003年全国男举锦标赛今日在沈阳拉天战幕  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年7月08日14:37  

 2003年全国男举锦标赛今日在沈阳拉天战幕

姚阔  


　　今天下午2时，2003年全国男子举重锦标赛将在省体院体育会馆拉开战幕。320位选手将为24枚金牌展开激烈争夺，今天将产生56公斤和62公斤两个级别的共六枚金牌。虽然国家队运动员大部分因参加大运会缺席，但首日的两个级别的比赛中，却拥有小级别的世界级选手。在56公斤级比赛中，来自广西的悉尼奥运会银牌得主吴文雄将成为该级别冠军的有力争夺者，随后进行的62公斤级比赛中，亚运会冠军乐茂盛自然会一展风采。辽宁男举首日仅有两名年轻选手代表沈阳队出战。  

《沈阳晚报》 2003年7月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为2008考察队伍中国收获举重世青赛21金

缺乏尖子选手53公斤级中国女举的“软肋” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       