

舉重項目 

∣E-Mail電子郵件∣Shopping賣蕃天∣蕃薯藤首頁∣  


網路 ∣娛樂∣生活 ∣理財∣健康 ∣政治∣綜合 ∣社會∣地方 ∣國際∣中國    

論壇 ∣文化∣網路民調 ∣主題討論∣星座 ∣天氣∣即時新聞 ∣2000雪梨奧運     

 一週新聞檢索      

 超重量級伊朗力士　破世界紀錄摘金      
男子超重量級 (105公斤以上) 舉重決賽今天拚戰激烈，好戲連台，與賽名將誰也不服誰，形成破聲連連的局面，最後伊朗大力士雷查薩德技壓群雄(左)，以破世界紀錄的四七二．五公斤總合重量奪魁掄元，力摘金牌。（照片：法新社） 《全文》      
 雪梨奧運大力士過招五分鐘內三破世界紀錄      
 雪梨奧運舉重比賽今晚上演一齣精彩的力士大對決，男子一百零五公斤以上級的比賽前三名選手在五分鐘之內三破世界紀錄，如果再加上抓舉與挺舉總成績則是四度刷新世界紀錄。 《全文》      
 一百零五公斤級舉重　伊朗選手奪金      
 伊朗的塔瓦科里在雪梨奧運一百零五公斤級的男子舉重項目中，以總共四百二十五公斤的成績奪得金牌，保加利亞查加耶夫獲得銀牌，卡達的阿沙德獲得銅牌。 890925 《全文》      
 希臘舉重選手迪瑪斯　連獲三屆奧運金牌      
 希臘半官方的馬其頓新聞社報導，希臘男子組八十五公斤級舉重國手迪瑪斯昨天獲得雪梨奧運金牌，成為奧運史上第二位連續三屆都獲得金牌的舉重選手。 《全文》      
 希臘大力士　高舉九十四公斤級金牌      
 希臘大力士卡其亞斯維利斯在奧運舉重賽九十四公斤級比賽贏得金牌，總合成績為四0五公斤(抓舉一八五公斤，挺舉二二0公斤)，波蘭的柯勒其得銀牌，總合成績也是四0五公斤(抓舉一八二點五公斤，挺舉二二二點五公斤)，因體重較重屈居亞軍，俄羅斯的裴卓夫獲銅牌。890924 《全文》      
 希臘力士　靠體重奪金      
 男子八十五公斤級舉重決賽今天競爭激烈，比賽結束時，前三名力士--希臘籍的狄馬斯、德國籍的赫斯特和喬治亞共和國的阿薩尼茲戰了個平分秋色，總合都為三百九十公斤，最後以體重定勝負高下，狄馬斯重量最輕勝出，贏得金牌。 《全文》      
 保加利亞舉重隊被取消奧運參賽資格      
 國際舉重協會今天決定取消保加利亞舉重隊參加雪梨奧運的資格，並禁止他們在一年內參加任何國際比賽。保加利亞舉重隊是因為隊員服用禁藥而受此處分。 《全文》      
 丁美媛獲舉重七十五公斤級金牌      
 大陸選手丁美媛在奧運女子舉重七十五公斤級比賽中，以三百公斤的總成績奪得金牌並打破世界紀錄。 《全文》      
 男子舉重佔旭剛　為大陸爭得一金      
 大陸舉重選手佔旭剛今晚在奧運會男子七十七公斤級舉重比賽中，在抓舉第四名落後情況下，挺舉起兩百零七點五公斤的重量，最終以三百六十七點五公斤的成績，獲得大陸男子舉重選手在本屆奧運會上取得的惟一一面金牌。 《全文》       

中華隊郭羿含高舉銅牌 
女子舉重首次列入奧運 
芬蘭舉重選手氣勢足　元寶大翻身收場 
保加利亞舉重選手藥檢不過大陸撿到一銀 
陳曉敏為大陸奪下第五金 
大陸女力士林偉寧　69公斤級鑲金 
陳曉敏：台灣未參賽　奪金大利多 
匈牙利女將馬庫絲　69公斤級抓舉破世界紀錄 
黎鋒英　為中華隊贏得第一面銀牌 
大陸楊霞破五十三公斤級挺舉世界紀錄 
土耳其袖珍巨人不敗神話破功 
禁藥問題　羅馬尼亞舉重隊遭禁賽 
土耳其舉重明星蘇里曼　表現失常 
土耳其奪金唯一希望　全賴舉重表現 
穆特魯奪金　破56公斤級挺舉世界紀錄 
男子舉重整體形勢　不利王信淵奪牌 
奧運舉重　兩岸重兵集結 
黎鋒英盼舉起一片天 
中華代表團緊急處理陳柏甫事件 
大陸舉重損兵折將　奪金可能性減三成 
兩岸奧運首金　寄望舉重與射擊            

合作媒體  
中央社　民視　  
聯合　中時　明日報  
勁報　大成　天下   

2000雪梨奧運  
奧運焦點  
雪梨傳真機  
決賽賽程表  
台灣選手村  
中國選手村  
體育大國  
競賽項目簡介  
熱情評析  
金牌選手  
得獎統計  
奧運風雲榜   

射箭  田徑  羽球  
棒球  籃球  拳擊  
輕艇  登山車  自由車  
跳水  馬術  擊劍  
足球  體操  手球  
曲棍球  柔道  現代五項  
划船  帆船  射擊  
壘球  游泳  水上芭蕾  
桌球  跆拳道  網球  
鐵人三項  沙灘排球  排球  
水球  舉重  角力         

蕃薯藤數位科技 版權所有  Copyright 1995-2000 Yam Digital Technology.All Rights Reserved.     