

才力身后事宜开始逐步处理 家人对进展表示满意  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月11日08:59  

 才力身后事宜开始逐步处理 家人对进展表示满意

智大永  


　　“我们全家对于大院对我哥这个事情的处理都感到很满意。”昨天，才力的妹妹才红在接受记者采访的时候这样说。

    才红告诉记者：“我哥哥去世以后得到了社会各个方面的关注，他们都对我们家人表示了慰问，尤其是辽宁省体育局和辽宁省体育运动学院的领导对我哥哥的去世很重视，我爸和我妈两位老人都很感谢他们。”昨天才红去了辽宁省体育运动学院，她告诉记者：“院里把我哥哥的丧葬费给报销了，还付给我哥哥10个月的工资，总共加起来有1万多块钱。他们的办事效率真的很高。”

    另外，才红还告诉记者：“我已经听说中华全国体育基金会秘书长魏雪平已经来沈阳了，我听他们告诉我，我哥哥很有希望获得基金。不管怎么说，通过这个事情，我确实感觉到了国家的温暖，我想我哥哥在那边也能够安心了。”  

《华商晨报》 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

受才力境遇影响 大院小师弟开始“恶补”文化课

才力去世引发反思 申请“关怀基金”活动马不停蹄

青岛晚报：重奖励轻--看“才力之死” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       