

举重世锦赛今晚在华沙开幕 波兰举重世界冠军被禁赛  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2002年11月19日18:44  

 举重世锦赛今晚在华沙开幕 波兰举重世界冠军被禁赛


　　国际举重联合会副主席科法-萨尔瓦托雷昨天在华沙宣布，2001年世界举重锦标赛女子58公斤级挺举和总成绩冠军、波兰选手克莱伊诺夫斯卡由于使用兴奋剂，被国际举联禁赛两年。

    同时被禁赛的还有另一名波兰女选手米斯特尔斯卡。上述两人在今年4月11日训练时被世界反兴奋剂机构查出使用违禁药品，随后向国际举联提出上述。国际举联在听取波兰举协 的陈述后于本月17日召开执委会会议，并做出对上述两人处以两年禁赛的决定。这一决定使参加第十五届女子世界举重锦标赛的波兰队选手减至6人。

    第72届男子和第15届女子世界举重锦标赛将于今晚同时在波兰首都华沙开幕。据组委会提供的最后数字，将有315名选手参加锦标赛男、女共15个级别的比赛。参赛的中国队由8名男选手和7名女选手组成，其中以一线队员为主。中国选手将参加男子8个级别中的5个和女子全部7个级别的比赛。

    世界举重锦标赛每年举行一次(奥运会年除外)。在上届世锦赛上，中国女队获得5枚金牌，居俄罗斯队之后列金牌榜第二位；中国男队获一枚金牌，排名第九。  

新华网 2002年11月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

工人罢工殃及中国举重队 托运行李迟迟未到

举重世锦赛拉开帷幕 中国队重在锻炼新人

举重世锦赛将于今晚开幕 中国选手抵达华沙

举重新秀吴美锦：我的目标是战胜土耳其穆特鲁

依然期待明天――举重队副总教练陈文斌谈石智勇

吴数德表示，中国女举雅典奥运会目标包揽四金

全国女子举重冠军赛 75公斤以上级孙丹夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       