

中体网-举重 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 举重 >> 今日举重           

 　新闻中心  

 　走过的路  

 　今日举重  

 　组织机构   

 　举重教室   

 　规则器材  

　趣闻轶事  

 　举坛明星      

举重   
力量举重    

　　近代竞技举重运动兴起于18世纪末，最初盛行于欧洲。19世纪80年代初期，首先在英国而后在美国，人们开始将举重列为正式的比赛项目。  

　　第一次正式的国际举重比赛是在1896年于希腊举行的第一届奥运会上进行的。当时的举重比赛不分级别，举的方式也只有单手举和双手举两种，并分别计算成绩。英国的尔・埃里奥特以71公斤的成绩获得单手举冠军，丹麦的弗・ 杨森为双手举冠军，他举起了 111．5公斤。直到 1904年，第三届奥运会比赛仍采用这两种举重方式。鉴于当时没有比较完善的举重竞赛规则，从1908年到1912年，没有运动员参加奥运会举重比赛。 

　　1914年爆发了第一次世界大战，以后6年间，没有举行过世界举重比赛。据国际举重联合会历史委员会撰写的《世界举重运动史》一书记载：纽伦堡人卡斯佩尔・贝格于1910年在法兰克福体育游戏展览会上，首次展出了片杠铃，又称贝格杠铃。片杠铃的使用一直沿用至今，是世界举重发展史上的一个里程碑。 

　　1920年第七届奥运会，正式恢复举重比赛，并按体重大小分 5个级别。即次轻量级（60公斤级）、轻量级（67． 5公斤级）、中量级（75公斤级）、轻重量级（82．5公斤级）和重 量级（82．5公斤以上级）。比赛的动作改为单手抓举、单手挺举和双手挺举。 

　　1924年第八届奥运会的举重比赛，除体重仍分5个级别外，比赛动作增至五项，即原有的三项再加上双手推举和双手抓举。 

　　在1928年第九届奥运会上，由于上述比赛项目和试举次数的增加，使比赛时间拖得过长，经各国代表讨论决定，将原来的五项改为三项，即双手推举、双手抓举和双手挺举。这三项规定举重动作方式一直沿用至 1972年。在体重分级方面， 1947年的世界举重锦标赛采纳了当时的举重强国――埃及的建议，从5级升至6级，增加了最轻量级（56公斤以 下）。四年后，又把原重量级的体重标准提到90公斤以上，增加了次重量级（82．5公斤以上到90公斤）。自此7个级别又通行到1972年。 

　　自1972年第二十届奥运会起，举重比赛又增为9个级别，即增加了次最轻量级（52公斤以下）和特重量级（110公 斤以上），并将重量级改为110公斤级。同年，国际举重联合会执行委员会提出取消推举，规定此后的国际比赛，只有抓举和挺举两种方式。从这一年起，还明确了每年举行一次不超过20周岁的世界青年举重锦标赛。在第二十一届奥运会期间，又增为10级，增加了100公斤级。 

　　次年，即1977年的 第三十一届世界举重锦标赛上，正式将体重级别的名称改为以重量称呼，即以各体重级别的最高限度作为级别的名称，一 直沿用至今，这10个级别分别是54公斤级、 59公斤级、 64 公斤级、70公斤级、76公斤级、83公斤级、91公斤级、99公斤级、108公斤级和108公斤以上级。比赛项目仍为抓举和挺举两项。 

　　第六届世界举重锦标赛。前苏联第一次参加比赛，诺瓦克夺得轻重量级冠军；埃及的杜尼和瑞典的安德森分别获得中量级和次轻量级冠军；美国运动员则在轻量级和重量级中取得优胜。次年，于美国费城举行第七届世界举重锦标赛，美国运动员获得6个级别的冠军。1949年在荷兰海牙举行的第八届世界举重锦标赛上，埃及运动员大显身手，夺得次轻 量级、轻量级和中量级三项冠军，伊朗纳姆德获得最轻量级冠军，美国运动员只拿了两项冠军。 

　　1950、1951年举行的第九届和第十届世界锦标赛，各项冠军分别为美国、埃及和伊 朗所获。在1953年举行的第十一届世界举重锦标赛上，前苏联异军突起夺得团体冠军。此后，直至1982年第三十六届 世界举重锦标赛，除波兰队在1965年获团体冠军，保加利亚 队在1972年和1974年两度获团体冠军外，其余团体冠军均 由前苏联队获得。我国运动员自1977年起参加世界举重锦标赛，目前，我国男子举重在世界上已达到团体总分第四的水平。 

　　随着男子举重的发展，女子举重也于20世纪40年代起，逐渐盛行于欧洲、美洲，1984年美国受国际举联的委托，组织了第一届女子举重通讯比赛，有12个国家参加。同年，国际举联在洛杉矾代表大会上审定并通过了新的国际举重规则，将女子举重正式列入比赛项目，同时制定了女子举重比赛的9个体重级别标准。1987年10月31日～11月1日在美 国德托纳比奇举行了第一届世界女子举重锦标赛。有22个国家和地区的99名运动员参加了比赛。比赛冠军的成绩被公布为女子举重世界纪录。 

　　随后，1988年12月又在印尼雅加达举行了第二届世界女子举重锦标赛，1989年11月在英国曼彻 斯特举行了第三届世界女子举重锦标赛。现在已有越来越多的国家和地区开展了女子举重运动。 

 　     
