

举重世锦赛落幕 中国大力士独占鳌头    

[首页]  [新闻]   [财经]   [生活]   [娱乐]   [体育]   [IT]   [社会]      

大众日报 农村大众 齐鲁晚报 生活日报 鲁中晨报 半岛都市报 经济导报 大众电脑报 城市信报 青年记者 小记者   

大众网其他刊物 >>  山东青年报 山东少年报 山东青年 　 　 　 　   

　  　 

大众网首页 -> 鲁中晨报 -> 鲁中新闻概览     


 举重世锦赛落幕 中国大力士独占鳌头

 大众网-鲁中晨报   2002-11-28 07:35:37  lzcb20021128       

 　　本报讯 “世界上最有力气的人”――伊朗大力士侯赛因・拉扎扎德在北京时间昨天凌晨进行的男子 105公斤以上级比赛中，一人独揽世锦赛最后三金，并打破挺举世界记录，为第 72届男子世界举重锦标赛画上圆满句号。
　　24岁的拉扎扎德在挺举第二次试举时就打破了 262． 5公斤的世界记录，随后放弃了第三次试举，并在总成绩上平世界记录。他的抓举、挺举和总成绩都高高凌驾于其他选手之上，分别为 210公斤、 263公斤和 473公斤。
　　奖牌榜上，中国男女队均成绩优异，共打破 4项世界记录并且以 9金 8银 1铜和 8金 4银 1铜的战绩名列榜首。分列二、三位的则是：女子，俄罗斯 5金 2银 3铜，泰国 2金 3银 3铜；男子，保加利亚 4金 8银 3铜，伊朗 3金 3铜。  （阿浩）

 上一条：六成低保户因病致贫
 下一条：《英雄》攻略横扫天下    

关闭窗口                

新闻概览   

拯救东巴文化 11/28 

城市咋建听您意见 11/28 

六成低保户因病致贫 11/28 

举重世锦赛落幕 中国大力士独占鳌头 11/28 

《英雄》攻略横扫天下 11/28 

私人飞机上天再等五年 11/28 

警报声中核查开工 11/28 

经济适用房咋定价 11/27 

驱动双轮为经济助力 11/27 

 8种减肥品含违禁药 11/27     

大众论坛   

用户名：   
密 码：   

游客访问      

会员注册   

获取密码    

老版论坛              

　            

　      

  
报业集团 -  版权声明 - 广告业务  - 联系方式
Copyright (C) 2000 sdview.com.cn. All Rights Reserved
大众报业集团网络中心主办
 Email:webmaster@mail.dzdaily.com.cn      