

举重世锦赛俄、保、乌平分男子105公斤级三金  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2002年11月26日10:02  

 举重世锦赛俄、保、乌平分男子105公斤级三金


　　新华社华沙１１月２５日电（记者  潘毅  万方）第７２届世界男子举重锦标赛今天在这里继续进行。俄罗斯名将弗・斯莫奇科夫故技重演，以低调战术卫冕了１０５公斤级抓举冠军。保加利亚选手阿・萨格耶夫和乌克兰力士迪・戈特弗里德分获挺举和总成绩金牌。中国选手没有参加本级别的比赛。 

    斯莫奇科夫在抓举比赛中以两举１９７．５公斤的成绩夺取了金牌，成为本届大赛至今唯一一名夺冠的Ｂ组选手。举重世锦赛各级别按参赛选手人数和报名总成绩将选手分为Ａ组、Ｂ组甚至Ｃ组进行比赛。Ａ组一般集中了各路好手，截至２４日，所有金牌得主都是从Ａ组产生。作为上届冠军的斯莫奇科夫本届比赛的报名总成绩仅为４１０公斤，被分在了Ｂ组。他上届比赛也是被分在Ｂ组。调门之低令人惊奇。 

    Ｂ组比赛当地时间下午两点进行，看客廖廖。但斯莫奇科夫却在第二次试举中拿下了１９７．５公斤，平了上届比赛中他本人的夺冠成绩，与波兰名将马・多莱加保持的世界纪录仅差１公斤。可惜他第三举２００公斤未果。在晚上进行的Ａ组比赛中，全场爆满，但东道主的希望之星多莱加却仅在第二次试举中举起了１９２．５公斤，其它两举均失败，屈居亚军。乌克兰的迪・戈特弗里德以１９０公斤的成绩名列第三。 

    在挺举比赛中，加入保加利亚藉的原俄罗斯选手阿・萨格耶夫第一把就举起了２３２．５公斤。他虽然未在后两举中突破２３７．５公斤，但仍稳坐挺举头把交椅。土耳其选手本・苏达斯以２３０公斤的成绩获银牌。迪・戈特弗里德虽也举起２３０公斤，但因体重偏重再次屈居第三。 

    萨格耶夫赛后表示，他之所以转换国藉，是因为在俄罗斯没有足够的国际大赛机会；而保加利亚的举重氛围相当不错，他觉得更有施展功夫的余地。 

    乌克兰的迪・戈特弗里德尽管在抓举和挺举中都只获铜牌，但却以稳定的发挥夺走总成绩冠军，成绩是４２０公斤。萨格耶夫凭体重优势战胜斯莫奇科夫抢走银牌，两人总成绩均为４１７．５公斤。 

    戈特弗里德赛后说：“我对取得金牌非常高兴，但对成绩并不太满意。希望今后做得更好。” 

    由于斯莫奇科夫未参加赛后记者招待会，戈特弗里德和萨格耶夫分析了大家关心的斯莫奇科夫参加Ｂ组比赛的原因。他们都认为，斯莫奇科夫的实力不容质疑，参加Ｂ组比赛完全是心理战。因为本级别强手如云，所有选手都有夺金的可能，也都可能垫底。这时心理变化往往对结果起决定作用。也许斯莫奇科夫认为，在竞争相对较弱的Ｂ组更能发挥平时训练的水平。（完） 

新华社 2002年11月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一超多强群星闪耀――世界女子举重锦标赛综述

女举世锦赛闭幕 中国队总分第一居奖牌榜首

女举世锦赛排定座次 中国队列金牌团体第一

举重世锦赛接近尾声 中国队金牌数继续领先

第一次没能夺金牌 中国举重队今晨表现欠佳

警惕！海外兵团悄然崛起――女举失手69公斤级

世界举重锦标赛第四天 中国队金牌继续居首

世界举重锦标赛第三天 中国男女力士再传捷报

世锦赛中国举重队再传捷报 进帐五金稳居榜首

感冒把我害苦了-乐茂盛解释世锦赛失常原因 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       