

世界大学生举重锦标赛结束李卓两破一平世界纪录  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年7月16日10:23  

 世界大学生举重锦标赛结束李卓两破一平世界纪录

翟英浩  


    结束了世界大学生举重锦标赛的国家举重队，7月15日从意大利载誉而归。本次比赛，我选手分别以13和11块金牌名列男、女金牌榜首位。其中，女子48公斤级李卓两破一平世界纪录。

    李卓此次抓、挺举成绩分别为93公斤和113公斤，均超出世界纪录0.5公斤，同时她还以207.5公斤平了总成绩世界纪录。前三项世界纪录是由我国选手王明娟在去年世界举重锦标赛上创造的。

    此外，孙瑞萍和丁美媛分别包揽75公斤和75公斤以上级三项冠军，58公斤级周燕获得2项冠军，53公斤未能染金，只有三枚银牌入账。

    教练贺益成表示，女队本次参赛5名队员基本是一线队员，成绩都有不同程度的提高，当然，对手实力也在增强，69公斤级泰国选手在5月份世界青年举重锦标赛上打破三项世界纪录，此次再次打破抓举世界纪录，她将是明年奥运会我们的主要对手。

    男队方面，参赛6名队员单项全部进入前三。其中，62公斤、77公斤、105公斤以上级均包揽三项冠军，56和69分别获两项冠军。

    教练陈伟强表示，对于这种级别不是很高的比赛，我们看重的是队员的综合实力，从5个总成绩冠军来看，比较满意。   

《中国体育报》 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为2008考察队伍中国收获举重世青赛21金

缺乏尖子选手53公斤级中国女举的“软肋”

中国小将世青赛表现 马文广:增加比赛经验提高成功率

中国举重总教练吴数德谈人才流动：互相挖角不可取 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       