

奥运冠军陈小敏痛斥兴奋剂 科学训练胜一切  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 斗争  

 2003年6月08日08:54  

 奥运冠军陈小敏痛斥兴奋剂 科学训练胜一切


    兴奋剂从产生以来，就一直作为恶魔的阴影在竞技体育的头上徘徊。最近沈阳少体校学员集体服用兴奋剂事件弄得满城风雨，与悉尼奥运举重冠军陈小敏的谈话也是从这事开始的。忽然谈起，正在忙于奥运金牌义拍筹备的陈小敏对此感到愕然，“这是真的吗？先把新华社的稿子发过来我看看。”在整个采访过程中，她至始至终对沈阳少体校为省运会服用兴奋剂一事表示不解。

    信息时报：坦白地说，当你听到沈阳少体校集体服用兴奋剂的事件后，你内心最真实的感受是什么？

    陈小敏：惊奇和不可思议。说惊奇，是很难想像，沈阳少体校的教练居然无视有关反兴奋剂条例，仅仅为了在省运会上取得好成绩″自作主张″地让孩子们走上″不归路″；说不可思议，是在中央和国家体育局有关部门在大力加强兴奋剂药物管理力度后，还是有些妄图走″捷径″的无知教练不择手段在纯洁的竞技体育运动上抹黑。

    信息时报：冒昧地问一下，你３年前夺取奥运会冠军的时候，曾经服用过兴奋剂或是脑海中闪现过这个念头吗？

    陈小敏：绝对没有，在这里我可以很负责地说，我在２０００年悉尼奥运会夺得的金牌是绝对干净的，就算我当时差点瘫痪的时候，都没有想过要去服用兴奋剂。原因很简单，一、我非常清楚自己的实力和水平，只要正常发挥，冠军肯定是我的；二、就算我想服用兴奋剂，教练也不会允许的，按照国际举联的规定，如果在奥运会前的飞行检查中举重项目若发现两例呈阳性，整个中国举重队都将被取消奥运会的参赛资格，这对于国家的影响不单是成绩方面的巨大损失，更是中国政府在国际形象上的严重不良影响，更甚者当时正面临举国人民上下一心、全力以赴地为２００８年北京奥运会奋力争取申办权的关键时刻，任何一名运动员都必须充分考虑国家利益，顾全大局，我相信假如真的有任何两名运动员违反规定而使国家蒙受严重名誉损害，他都会怨恨自己的无知和狂妄的。中国全运会也有这方面的规定，如果一个代表团４年内被发现４例尿检呈阳性，整个代表团的全运会参赛资格也将被取消。所以，你可以想像，教练不会因为提升一个运动员的成绩而放弃集体的利益。我还记得，当时举重队领导曾经和我们说过，兴奋剂问题已经不仅仅是体育界的问题而是政治问题。如果有人以身试法，已经不单是个人问题了，它带来的影响是无法估量的。一些不怀好意的国家会乘机抓住把柄，对中国政府发难。

    信息时报：谈谈你对兴奋剂的了解？你曾经发现过有队友服用过兴奋剂嘛？

    陈小敏：关于兴奋剂，我没有进行过专门的研究，毕竟我只是一名运动员。当然，队医会常提醒我们，平时要注意用药，因为随着反兴奋剂力度的不断加大，很多原来只是属于常规系列的药物已经被列为违禁药物，你比如说利尿剂和万花油，这些药物在以前都被大面积地用于减体重和普通伤病的治疗，但现在已经上了“黑名单”。说实话，运动员是否服用兴奋剂，只有教练和当事人知道。队员和队员之间根本不会谈及这个敏感的话题。当然，有些运动员在得到某些人的“暗示”后，如果作出了拒绝，可能会在私下里和自己的好友提起，但不会过多地谈及具体事宜。毕竟这种事情也不是什么光彩的事情，因为无论是否能拿到好成绩都会给自己带来不利的一面，你比如最后真的拿了冠军，队友知道你服用了兴奋剂，势必会存在妒忌的心理，如果往上一打报告，你的运动生涯很可能就此终结；而假如你没拿到好成绩，就算没查出来，对于队友们投来的鄙视眼光，你会背上很大的心理包袱，甚至在众人面前抬不起头来。因此，关于兴奋剂的事情在队友之间心照不宣地成为了禁题。

    信息时报：按照人们的了解，使用兴奋剂的一般都是些高水平运动员，而且为了避免尿检呈阳性，通常都是在大赛前两个月左右停止使用，这样一来，有一部分的运动员幸运地逃脱了尿检？

    陈小敏：其实，兴奋剂并不像一般人想像的去服用，要想服用兴奋剂通常有几个原因：一、希望在国际国内大赛上夺得冠军；说到底，服用兴奋剂就是为了取得好成绩，也就是受到荣誉和巨额奖金的驱使。如果你的成绩与对手相距甚远，服用兴奋剂不能确保夺冠，那么教练和运动员一般不会为此铤而走险。二、运动员自愿服用。兴奋剂的事情不是说着玩的，一个不小心，就会让一个运动员从“天堂”一坠而下，因此在服用兴奋剂的问题上，往往取决于运动员本身的意愿，如果运动员本身坚决反对服用，那么就绝对不会产生违规的事实和后果。三、兴奋剂要来之有道。一般来说，兴奋剂在市面上是不可能买到的。一些运动员服用的兴奋剂基本都是从国外，如美国、加拿大等走私进来，因此，不是随便哪个教练或运动员想服兴奋剂就服兴奋剂的。而且，目前高素质的兴奋剂都价格不菲，这对于收入无来说往往是望充足经费支持的运动队来讲是望尘莫及的。因此，当我看到沈阳少体校集体服用兴奋剂的报道，我觉得有点不大可能。对于说两个月前就停药想避过检查的侥幸在今天是不可能了，因为现在的监测方法十分先进，半年以前的药物成份都能推测出来。

    信息时报：如果没有记错，当时在备战悉尼奥运会的时候，中国举重队的崔文华和石智勇莫名其妙地落选了，是因为兴奋剂的问题吗？

    陈小敏：的确是和兴奋剂有关，但不是说他们服用了兴奋剂，而是在队内的多次检测中，崔文华和石智勇的血液中的ＥＰＯ含量偏高，为了避免在奥运会的尿检中出现不必要的麻烦，中国代表团秉着从大局出发原则，最后时刻让他们留在了中国。其实，ＥＰＯ对举重运动员没有多大的用处，但是因为每个人的机能都存在着异同，有些人的血液中ＥＰＯ含量本身就偏高。但是，兴奋剂检查不会因为这个而对运动员进行特殊情况特殊对待，一切都以检测结果为准。

    信息时报：邢芬１９９３年被查出服用兴奋剂后，你们在队里有没有谈起过这个问题，当时她是因为服用什么药物被查出阳性的？

    陈小敏：１９９３年，我刚刚进入省队，这些事情不是十分的清楚，至于药物的成分，在当时也只是听说而已，并没有得到确切的消息。后来与邢芬的接触中，我们更多地是谈论业务上的问题。对于她的问题作为队友我们不想提及太多，她当年也很消沉，她和教练都受到停赛两年的处分。值得庆幸的是她最后走出了阴影，终于在１９９７年八运会上重整旗鼓，再夺冠军。

    信息时报：在你看来，服用兴奋剂的问题所在是什么？

    陈小敏：这个问题说起来真的很复杂，但就我个人所接触和了解的相关信息来看，问题主要还是出在对荣誉和巨额奖金的利令智昏。因为在现在的专业运动队里，有些人接受新事物的能力还不是太强，有些顽固不化的人甚至是排斥新生事物，总是循规蹈矩，用一些违背科学的训练方法和手段去调教运动员，试图以此来为己争光。我可以肯定地说，运动员是不会主动服用兴奋剂的，如果没有其他人的教唆，他们是不会私下服用兴奋剂的。

    信息时报：我假设一个例子，如果一个举重运动员拒绝“怂恿”，拒服兴奋剂，那么会不会在以后的训练和比赛中遭到不公平的对待？

    陈小敏：应该说不排除这种可能，因为在中国，优秀的举重运动员很多，不会有人因为你暂时在大赛中表现出色而“屈服”于你。所以，遇到这种情况，运动员处理起来的确有点为难，但一般地说。因为我本人没有遇到过这种事情，所以也很难给出一些行之有效的解决办法。

    信息时报：在你看来，兴奋剂问题应该如何解决？

    陈小敏：这个问题比较大，我只能谈谈自己的一些个人看法。就拿我本人来说，我比较趋向于新的科学方法对运动技术进行细致的分析和改进。比如说我最骄傲的就是我的抓举技术杠铃轨迹的合理性，在九运会其间也作为动作技术参考路线为运动员讲解。科学的杠铃轨迹实际上涉及到的是运动生物力学的知识，也就是说，我们应该选择科学的运动训练知识来指导队员的训练，结合良好的身体素质和力量的锻炼，这样可以事半功倍。

    另外，我举一个九运会的例子，广东男女队在九运会上的成绩就是科学训练和循规蹈矩、沿用老办法进行训练的一个正面碰撞。广东男队在九运会上拿了两块金牌和一枚银牌，其实，从备战中我就看出了些许端倪，广东男队的教练采用运动生物力学结合运动心理学的手段进行科学训练，全面提高小肌群的力量，进而提高成绩。至于营养药物方面以碳水化合物为主，通过每周的指血化验针对性地补充身体的各种微量元素，使身体机能始终保持在满足训练消耗的要求。而以往曾沿用那种过时、老式的力量练习，而且对运动员们在训练和备战中出现的心理问题不加指导，所以到后来，队员们都感觉很疲惫，加上我们基本都是老运动员，上了赛场没有一点激情，所以成绩就可想而知了。因此，应该把体育科研的重点放在如何改进训练方法，引进科学手段上来，而不应把心思花在其他方面。 

《信息时报》 2003年6月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

预算资金没到位世界反兴奋剂组织又面临经济危机

印度举重选手服用兴奋剂成灾普加里险被终身禁赛

禁赛4年罚款4000瑞士法郎　法国车手鲁克斯受严罚

澳大利亚女足头号老将因使用禁药被禁赛两年

沈阳禁药事件性质极其恶劣 长期使用EPO将会致死

中国体坛去年阳性查出15例 已有10例给予处罚

沈阳市体校声称对服用违禁药物运动员去向一无所知

中国体育界去年尿检血检5010例 发现阳性34例

反兴奋剂：沈阳体校组织使用违禁药物EPO受查处

车内发现大量禁药 “长跑女皇”萨博遭调查 

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       