

辽宁五功臣申请进京 奥运冠军待遇惊动体育总局  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月11日09:04  

 辽宁五功臣申请进京 奥运冠军待遇惊动体育总局


　　“大力士”才力的英年早逝，牵动着社会各界对“金牌工厂”里世界冠军们的人文关怀。数日前，辽宁体坛五位功臣的求援申请递到京城，并且惊动了国家体育总局高层。

    本月8日，应省体育局及“金牌工厂”省体院之约，国家体育基金管理中心主任、中华全国体育基金会秘书长魏雪平莅临沈阳，与辽宁体育局高层崔大林、孙永言晤面。在才力尚不符合条件的情况下，允诺给才力家属8―10万元的体育基金拨款。就在人们为之欣慰之际，省体育局局长崔大林及省体院院长孙永言“得寸进尺”，向魏秘书长列举了“金牌工厂”大量世界冠军及亚洲冠军的难处。在他临行之际，怀揣着省体院起草的《才力等6名老国家队队员申请中华体育基金》的报告。上周日，这则分量不轻的报告书又递至国家体育总局人事司和重竞技管理中心，引起了总局高层的关注。

    据权威人士透露，省体院现有世界冠军50人，获世界冠军137人次；亚洲冠军115人，获亚洲冠军195人次；而全国冠军竟多达1159人，真是名副其实的“金牌工厂”。

    金牌多了是一种荣誉，但有时候却带来烦恼。最突出的矛盾是，这些冠军退役后的待遇如何解决?从体制上讲，“金牌工厂”是“制造”金牌和产生冠军的摇篮，但不是冠军们的“养老院”。现实的难题，不得不使“金牌工厂”不断地“打破”体制。

    像不久前辞世的大力士才力，已破格享受了省体院给他的住房，新工作岗位和特殊的福利待遇。如果按国家相关政策，退役后的才力，在省体院将“一无所有”。“金牌工厂”关怀才力，可它不是“慈善机构”，毕竟它的解决能力有限!

    借“才力事件”妥善解决之际，省体院将奥运冠军庄晓岩、亚洲柔道无差别级盟主潘松、刘胜刚、亚洲铅球纪录保持者马永锋、辽宁男排名将谢宁宁等5名有伤病的老队员的实际情况上报总局，希望得到中华体育基金会的资助。

    庄晓岩的实际难题已为中华全国体育基金会秘书长魏雪平熟知，他很同情庄晓岩“两个小孩，一个人负担”的窘境，基金会将按相关规定进行补助。

    马永锋、潘松、刘胜刚、谢宁宁等老将亦面临困难。作为辽军教练，马永锋背负着硬纤维瘤、糖尿病的重压，每天仍带病治军。为辽宁排球立下战功的谢宁宁，因“心脏偷停”事件，迄今省体院方方面面已支付40余万元治疗费用，还是杯水车薪。

    令“金牌工厂”尴尬的是，省里的财政拨款毕竟有限，它实在没有能力对麾下冠军们的难题“一包到底”，于是向体育总局发出求援信号。

    昨天，省体院人士向记者表示，他们还将院里老冠军的实际困难上报北京，期望更多的辽宁冠军们有个更好的将来。

    主任记者李守东

    相关

    才力家属又获万余元“补助金”

    本报讯(主任记者李守东)昨天，才力的家属赴省体院，领取万余元的抚养费和抚恤金，并向省体院连声称谢：“没想到大院解决问题这么快。”

    记者在采访省体院人事处刘处长时获悉，省体院为处理好才力的实际难题，已经大大超出了国家相关政策规定。

    至于才力的医药费用，省体院火速将才力家属拿来的报销单送至省社保局。按要求，今年年底时才能“变现”。在省体院的积极协调下，省社保局表示“破例一次”，“尽快解决”。  

《时代商报》 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

才力身后事宜开始逐步处理 家人对进展表示满意

受才力境遇影响 大院小师弟开始“恶补”文化课

才力去世引发反思 申请“关怀基金”活动马不停蹄

青岛晚报：重奖励轻--看“才力之死”

妹妹揭密才力之死：喝啤酒都算奢侈 看病都没钱 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       