

欧洲女子锦标赛落幕 俄罗斯女力士夺得四金  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2003年4月20日11:07  

 欧洲女子锦标赛落幕 俄罗斯女力士夺得四金


　　欧洲举重锦标赛女子比赛18日结束。在全部7个级别的比赛中，俄罗斯选手夺得了4枚金牌，土耳其选手获得2枚金牌，希腊选手获得1枚金牌。

    本届欧洲举重锦标赛是15日开始在希腊的卢特拉基举行的。俄罗斯女选手阿尔宾娜・霍米奇、瓦莲金娜・波波娃、纳塔利娅・扎博洛特纳娅、斯韦特兰娜・乌里扬诺娃分别获得75以上公斤级、75公斤级、69公斤级和48公斤级冠军，她们各自所在级别的总成绩分别为28 5公斤、240公斤、245公斤和175公斤。

    土耳其女选手是在53公斤级和58公斤级比赛中获得两枚金牌的。其中，努尔灿・泰兰以210公斤的总成绩夺得53公斤级冠军，埃琳・达斯代伦以220公斤的总成绩获得了58公斤级的冠军。

    希腊女选手阿纳斯塔西娅・察基里以220公斤的总成绩摘取了63公斤级的金牌。

    本届欧锦赛男子比赛仍在进行之中。到18日为止，男子56公斤级、62公斤级、69公斤级和77公斤级的比赛已经结束，保加利亚选手已夺两枚金牌，土耳其和白俄罗斯选手各获金牌1枚。

    据报道，本届举重欧锦赛将于20日结束。 

新华网 2003年4月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子举重锦标赛冷门迭爆 世界冠军相继落马

全国女子举重锦标赛 王明娟超两项世界纪录

巾帼力士角逐中原 03全国女子举重锦标赛18日开始

举重冠军擒贼遇刺受重伤 无法参加奥运选拔 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       