

欧洲举重锦标赛：萨瓦尼斯获男子62公斤级冠军  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2002年4月25日11:11  

 欧洲举重锦标赛：萨瓦尼斯获男子62公斤级冠军


　　新华社北京4月25日电 希腊名将萨瓦尼斯24日在土耳其安塔利亚举行的欧洲举重锦标赛男子62公斤级比赛中，以305公斤的成绩赢得总成绩冠军。据外电报道，萨瓦尼斯曾在1996年和2000年两届奥运会上均赢得62公斤级的银牌。这次他还以140公斤的成绩赢得抓举金牌。保加利亚选手斯特凡-乔治耶夫以297.５公斤获得总成绩的亚军。不过，他在挺举比赛中表现出色，以167.５公斤的最好成绩力克群雄，摘取了挺举金牌。乌克兰选手奥-柳赫瓦尔德以292.５公斤的总成绩获得铜牌。 

    至此，欧洲举重锦标赛在两天中已经进行了四个女子级别和两个男子级别的比赛，刷新了一项女子世界纪录和六项欧洲纪录。

    欧洲举重锦标赛将于28日结束。 

新华社 2002年4月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

目标锁定2004年奥运会 占旭刚缺席今年亚运会

"票房收入"二百元-全国男子举重锦标赛"冷"气逼人

中国举重队锁定亚运会8至10枚金牌

李宏利囊括全国举重锦标赛77公斤级三金

智利２２岁的举重冠军纳韦根溺水身亡 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       