

为2008考察队伍中国收获举重世青赛21金  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月09日09:14  

 为2008考察队伍中国收获举重世青赛21金

翟英浩  


　　世界青年举重锦标赛6月8日在墨西哥埃莫西约结束了全部比赛，中国队成为最大赢家，以21枚金牌雄踞金牌榜首位。其中女队13枚，男队8枚。国家体育总局重竞技中心主任马文广表示，此次参赛主要是为2008年考察和锻炼队伍，通过比赛，队员和管理层都有不少收获，达到了预期设想。

    当地时间6月6日进行的女子75公斤以上级较量中，我选手牛丽娜获得该级别挺举和总成绩冠军，成绩分别为168公斤、288公斤。在自己的弱项抓举中，牛丽娜发挥正常，但120公斤的重量未能入围三甲，前三名被美国、俄罗斯和希腊选手获得。

    同日进行的男子94公斤级的较量，我选手孙为一获得抓、挺举两枚铜牌，成绩为165公斤、200公斤。由于8日男子105公斤级以及105公斤以上级中国队没有选手参加，至此，中国队14名选手完成了在男子5个级别，女子7个级别的全部比赛。21枚金牌分布为，女队：48、58公斤级包揽全部3枚、63、69和75公斤以上级各2枚、75公斤级1枚，男队：56、62公斤级包揽全部3枚、69公斤级2枚。

    尽管中国队在奖牌数上遥遥领先，但马文广却不失客观的指出，金牌的含金量并不高，和往届相比水平有些下降，一是赛前很多队员未能正常训练，二是本次比赛一些强手没来。此外，男子大级别仍未有突破，而小级别的优势也不如过去，要想扩大优势就要提高中大级别的水平。马文广表示，2008年，我们要在男子56、62、69、77和84公斤级5个级别上全面开战。

    2008年中国举重要做到在整体上保持优势，在个别级别上扩大优势，这就要靠现在这批年轻选手。马文广强调：“今后要对他们高要求，做到不管什么时候都能把平时训练水平拿出来。”   

《中国体育报》 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

缺乏尖子选手53公斤级中国女举的“软肋”

中国小将世青赛表现 马文广:增加比赛经验提高成功率

中国举重总教练吴数德谈人才流动：互相挖角不可取 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       