

中国举重：世锦赛喜中有忧 

广告热线：2071755
新闻热线：2119999    

海峡网首页　要闻　社会新闻　市民热线　新闻纵深　国内　国际　经济观察　综合新闻　经济新闻　体育新闻　文娱新闻　校园　 漫画   
新知周刊　房产周刊　家庭周刊　白领周刊　业界周刊　投资周刊　文化周刊    

社会新闻
市民热线
国内新闻
国际新闻
综合新闻
经济新闻
体育新闻

新知周刊　房产周刊
家庭周刊　白领周刊
业界周刊　投资周刊
文化周刊　晚报校园


文娱    旅游
休闲    美食
文化    学界
读书    视觉
乡土    视听       

 厦门晚报自2001年12月28日全新改版，如对改版有任何意见、建议，请发邮件给我们。   


首页 >> 厦门晚报 >> 晚报体育新闻 >> 本页    


中国举重：世锦赛喜中有忧


(2002-11-30 12:35:57)

女举警钟长鸣 

为期6天的第十五届世界女子举重锦标赛本周一闭幕，中国女队以9金8银1铜的战绩独占鳌头，名列金牌和团体总分第一。比赛期间共有5项世界纪录被9次刷新，其中中国巾帼力士就7次改写了4项世界纪录。如果单从成绩看，中国女举的战绩还是可用“辉煌”来形容，但如果将这一战绩与中国女举的过去相比，则应该用“警钟长鸣”来形容。 

女子举重原是我国的超强项。我国自1985年就开展女子举重，一直走在世界前头。在上个世纪，出征世锦赛的队员没有一名选手丢掉过总成绩的金牌。在悉尼奥运会上，四名参赛选手均夺取了金牌。但随着女子举重被列为奥运会比赛项目，各国都开始重视它的发展。特别是近几年，我国的女子举重成绩提高不大，而国外强手不断涌现，水平上升很快，本届世锦赛中国女队多人失手就是最好的例子。在今后的几年内，大赛的金牌很可能由集中走向分散。“狼”来了，并非危言耸听。 

丢了四个项目 

在为奥运会全面练兵方针的指引下，中国女举参加本届世锦赛平均年龄才20．4岁，但其中也不乏世界纪录保持者、亚运会冠军、全国冠军。尽管考虑到队员年轻等因素，但丢掉了四个项目的总成绩金牌赛前还是没有想到。 

53公斤级的朝鲜名将李成姬在亚运会上便战胜中国选手夺取金牌，本次比赛和她对垒的是另一名中国选手李雪久。尽管拼尽全力，李雪久只拿下挺举金牌，在抓举和总成绩上都输给了对手。 

在69公斤级的比赛中，刚在釜山亚运会上刷新该级别抓、挺、总三项世界纪录的刘春红发挥失常，抓举三次失败无成绩，在挺举比赛中，刘春红奋力挺起147．5公斤，不料半路杀出泰国小将巴维娜，她也举起了147．5公斤，并以体重轻而夺走挺举和总成绩两枚金牌。 

在75公斤级的较量中，刚在釜山打破抓、挺、总三项世界纪录的孙瑞萍发挥一般，仅得三枚银牌。三金都被俄罗斯选手夺走。 

女子75公斤以上级挺举世界纪录保持者唐功红仅获挺举银牌和总成绩铜牌。俄罗斯选手夺得了这个级别的抓举冠军，挺举和总成绩金牌被波兰选手摘得。 

此外，在63公斤级的较量中，中国选手刘霞也受到了挑战。尽管刘霞夺得了抓举和总成绩金牌，但挺举金牌被一名希腊选手夺走。 

尽管中国女子举重队本届世锦赛总成绩仍居榜首，但史无前例输掉四个项目，已显示中国女举独步天下的日子已成为历史。 

目光瞄准雅典  

中国队参加世界举重锦标赛的主要目的，就是为2004年雅典奥运会作准备。中国女举在雅典会面临什么样的形势呢？ 

奥运会与世锦赛不同，每个国家或地区仅能派4名选手参赛。这样，中国女子举重队就可避开自己实力相对较弱的大级别，在小级别上争取金牌。从世锦赛看，年仅17岁的湖南小将王明娟（上图）在第一项48公斤级比赛中，不仅包揽抓举、挺举和总成绩三枚金牌，而且一次改写挺举、两次打破抓举、三次刷新总成绩的世界纪录，被一致认为是可遇不可求的举重天才；宋志娟在58公斤级的比赛中，以其稳定的发挥，不给对手任何机会，痛快淋漓地席卷抓、挺、总三金。这些项目的优势地位有望保持到雅典奥运会时。 

对于中国女子举重队在本届世锦赛上的表现，国内举重界几乎一致认为，从比赛可看出我国训练手段已经落后了。欧洲国家在举重的科学训练手段上明显强于我们，而我们在很多环节上还是土法上马，这已不适应时代的要求。此次世锦赛中我国多名选手受伤病困扰影响发挥，就说明了我们在科学训练和身体恢复等环节的落后。此外，应针对不同的运动员制订不同的训练方案，进行专项力量强化训练。 

距离2004年奥运会还有近两年的时间，中国女举应当居安思危，世锦赛上的失利或许只是塞翁失马，但如何提高训练的科技含量、吸收和借鉴其他国家的先进方法，已是当前亟待解决的问题。易云霆 

男举赢在小级别  

中国男子举重队在本次世界锦标赛上夺得了8枚金牌、4枚银牌和1枚铜牌、团体总分484分，继1997年后又一次名列奖牌数和总分第一。中国队共参与5个级别竞争，赢得两个总成绩第一，即56公斤级和69公斤级。从奥运会的角度分析，比之悉尼占旭刚一人揽金，我男子举重呈现上升趋势，在保持小级别优势的同时，中级别也呈突破之势。 

与中国女队一样，中国男子举重队这次参加世锦赛，最主要的目的就是练兵。从比赛成绩看，中国队小级别项目上依然保持了优势。来自福建的吴美锦（上图）在男子56公斤级的比赛中轻松夺得抓举、挺举、总成绩三项冠军。另一名中国选手张国政和队友陈初富，则包揽了男子69公斤级的冠亚军。男子最有把握的62公斤级乐茂盛仅获抓举金牌，挺举和总成绩意外失手。但应该看到，这个级别的两名福建籍运动员石智勇和张湘祥都没有参加本次比赛，中国队在这个项目上还是有一定的优势。 

中国选手李宏利夺得77公斤级的抓举金牌，让中国举重队喜出望外。因为这标志着中国队在中级别项目上也取得了进步。但令人遗憾的是，在大级别的94公斤级、105公斤级和105以上公斤级，中国队无一人参加。看来，自名将崔文华退役后，天生体型较小的中国人要想在大级别项目上崛起，确实是困难重重。 

尽管取得了不错的成绩，但中国男举也要看到，本次世锦赛，一些成名的举重选手没有到场，比如56公斤级宿将土耳其的穆特鲁、62公斤级克罗地亚的佩沙诺夫、69公斤级保加利亚的波夫斯基等，真正的考验还是在雅典。 

中国男举在2004年雅典奥运会上的目标是“保一争二拼三”。从本次世锦赛看，中国队在小级别上的优势，应能使中国男举至少完成一枚金牌的任务。亦云

发表评论   

[关闭窗口] 

【厦门晚报声明】海峡新闻网刊载厦门晚报文章已经过授权。自2002年1月1日起，其他商业网站（新闻媒体网站除外）未经厦门晚报授权，不得转载海峡新闻网上刊载的厦门晚报文章。欢迎新闻媒体网站在平等合作和注明新闻来源的基础上转载厦门晚报的新闻，其他商业网站如有合作意向请与海峡新闻网联系。联系电话：0592-2019078   

厦门晚报简介 | 广告报价 | 订报服务 | 联系我们   

地址:厦门市深田路46号(361003) 网站联系电话：（0592）2019078
 厦门日报社版权所有 Copyright(C)2002.China 南京大汉网络有限公司技术支持     