

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 举重   

 "世界最有力气的人"领走亚运会最后一枚举重金牌

    新华网釜山１０月１０日体育专电（记者 齐紫剑）被称为世界上“最有力气的人”――伊朗大力士侯赛因・拉扎扎德，今天在男子１０５公斤以上级比赛中，领走了釜山亚运会举重赛的最后一枚金牌，为持续１０天的赛事画上了句号。 

    拉扎扎德的抓举、挺举和总成绩分别为２００公斤、２４０公斤和４４０公斤，三项成绩都打破了亚运会纪录。他在挺举的第二次试举中，试图打破２６２・５公斤的世界纪录，但没能成功，随后他放弃了第三次试举。    ２４岁的拉扎扎德赛后说，因为脚上有伤，所以不愿意冒险再次冲击世界纪录。这位大力士说：“我希望能在下届举重世锦赛上打破世界纪录，也希望能在２００４年雅典奥运会上再次夺金。” 

    １０５公斤以上级是男子举重的最高级别。在２０００年悉尼奥运会上，拉扎扎德以抓举２１２・５公斤和４７２・５公斤的总成绩，分别打破这两个项目的世界纪录，赢得奥运会金牌。他至今仍是这两项世界纪录的保持者，在今年国际举联排名中，他名列这个级别榜首，被称为“世界上最有力气的人”。 

    乌兹别克斯坦选手哈里洛夫和日本选手森田宗弘分别以４０５公斤和３７５公斤的总成绩，获得这个级别的银、铜牌。 

    男女１５个级别的釜山亚运会举重比赛至此鸣金。在这次被亚举联主席默赫德・尤赛尔称为“水平高于世锦赛”的比赛中，共有１１项世界纪录被打破。其中，中国女选手夺得女子７项比赛的６枚金牌，４人１２次打破８项世界纪录。中国男选手以三枚轻量级金牌的成绩，位于男子金牌榜首席；哈萨克斯坦队取得两金名列第二，韩国、卡塔尔和伊朗队各有一枚金牌进帐。（完）   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

举重综述-亚洲男举竞争加剧 小级别中国有优势

快讯-伊朗选手夺得男子举重105公斤以上级金牌

崔文华：宝刀未老 期待再度出山

中国男子举重亟待“全面开花”

吴数德表示：中国举重将未雨绸缪培养新秀

优势尚存挑战已到――亚运会女子举重综述 

项目

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     