

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

举重项目举足轻重 中国代表团稳坐龙头宝座 

央视国际 (2002年09月20日 10:01) 

　　辽沈晚报消息：与别的运动项目相比，举重无疑缺少相应的关注热度。然而，即将在韩国釜山拉开帷幕的第十四届亚运会，中国代表团要稳坐金牌龙头老大宝座，举重却也是一支不可小觑的摘金夺银的生力军。有专业人士断言，中国举重这一平日鲜为外人关注的运动项目却大都具有世界级水准，堪称中国代表团亚运夺金排行榜上含金量最高的项目之一。 

　　本届釜山亚运会，中国举重队共派出１５名男女大力士出征。其中男子举重派出８人，参与６个项目的角逐；女子举重派出７人，参加全部７个级别的比赛。中国举重队目前正争分夺秒加紧备战，并已对各级别中国队主要对手基本情况悉数掌握。在男子８块金牌中，中国队应可以力夺４枚，目标则是保４争５拼６；女子７块金牌中，中国立志夺得５到６块金牌。 

　　据分析，本届亚运会，中国男子举重面临的形势要比女子严峻些。中国男子举重在部分级别上占有一定优势，如６２公斤级、７７公斤级等级别拥有较强实力，只要临场发挥正常，夺金基本无忧。而在其他级别上，中国选手将遇到来自伊朗、卡塔尔、韩国举重好手的挑战。中国女子举重在世界举坛一枝独秀，尽管曾在悉尼奥运会上分别摘取５３公斤、６３公斤和６９公斤级金牌的名将杨霞、陈晓敏和林伟宁已退役离队，但一批年轻选手迅速成长，中国女子举重队的整体实力并未受到太大影响，若排除大赛经验不足的不利影响，女子夺得５到６块金牌，应该说是在情理之中。 

　　然而，随着女子举重列入奥运会项目，包括亚洲在内的世界各国都非常重视。在一些级别上，亚洲国家的选手水平提高很快，个别选手成绩已直逼中国。中国要如愿在亚运会上夺金，竞争也将是十分激烈。　（记者 张松）  

责编：刘鑫隆


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

