

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

举重世锦赛中国男女选手有得有失 

央视国际 (2002年11月23日 13:10) 

　　新华社华沙11月22日电：第72届男子和第15届女子世界举重锦标赛11月22日继续在波兰首都华沙举行。在泰国和俄罗斯选手的合围下，中国女队仅获一枚银牌。李宏利则冲破俄罗斯和保加利亚选手的重重“封锁”，为男队再添一枚金牌。 

　　在好手如云的女子69公斤级比赛中，既有上届世锦赛抓、挺、总三项冠军，素有“常青树”之称的俄罗斯妈妈选手瓦・波波娃，也有亚运会第二名泰国选手通・巴维娜，中国选手刘春红是该级别的世界纪录保持者，赛前被普遍看好。 

　　谁知刘春红首把没能举起110公斤的重量，让轻松举起112.5公斤重量的波波娃在气势上压倒。刘春红随后情绪波动明显，连续两次试举112.5公斤失败，竟然没有抓举成绩，而她在釜山亚运会上刚刚创造了抓举115.5公斤的世界纪录。波波娃乘胜追击，以115公斤的成绩获得金牌。在丧失总成绩冠军争夺权后，刘春红在挺举比赛中举起147.5公斤的重量，但因体重较泰国选手巴维娜稍重只能屈居第二。波波娃险些重蹈刘春红覆辙，在两举失败后最后一举以142.5公斤涉险过关，取得挺举第三名。最后，泰国选手巴维娜夺得总成绩冠军，波波娃和埃及选手纳・穆罕默德分列总成绩二、三名。 

　　男子77公斤的争夺激动人心。擅长抓举的中国选手李宏利不畏强手，稳扎稳打，三次试举均告成功。受此影响，该级别总成绩世界纪录保持者普拉门・热利亚兹科夫竟然三举失败没有成绩。李宏利最终以172.5公斤的成绩夺得该级别抓举金牌。这是李宏利第一次夺得世锦赛金牌。挺举比赛在世界纪录保持者俄罗斯选手奥・佩列佩切诺夫、保加利亚选手格・马尔科夫和土耳其的雷・阿拉巴哲奥卢之间展开。佩列佩切诺夫技高一筹，以202.5公斤夺得挺举金牌和总成绩银牌（367.5），马尔科夫获得总成绩金牌（370）和挺举第三名（200）。李宏利挺举排名第六（192.5），总成绩（365）位居第四。 

　　中国男队教练陈文斌赛后说，李宏利今天抓举发挥理想。世锦赛水平高于亚运会，夺得抓举冠军如同“虎口拔牙”。马尔科夫在新闻发布会上透露，世锦赛前他后背有伤，曾经两个星期没碰杠铃，取得今天的成绩实属不易。 

　　截至今天，中国男队获8金4银1铜（389分），女队获9金4银（352分），继续占据男女金牌和总分榜首位。（万方 潘毅）  

责编：高楠


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

