

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

亚运举重综合：中国女举上演“完美风暴” 

央视国际 (2002年10月06日 19:38) 


　　新华社釜山１０月６日电：中国女子举重队今天在釜山上演“完美风暴”，小将刘春红轻松摘取了亚运会女子举重６９公斤级金牌，并刷新了这个级别抓举、挺举和总成绩全部三项世界纪录。 

　　１７岁的刘春红今天表现极为出色，她在抓举和挺举中，分别成功地举起１１５・５公斤和１４８公斤级，打破了这两个项目的世界纪录；并以２６２・５公斤（计算２・５公斤的倍数）的总成绩夺得该级别冠军，这也是一个新的世界纪录。泰国选手通・巴维娜和缅甸选手米・灿达乌以２６０公斤和２５０公斤分列总成绩的第二、三名，其中巴维娜的总成绩也超过了原世界纪录。 

　　中国举重队领队马文广赛后说：“举重运动是运动员实力、意志力和教练员临场指挥三方面的较量，中国队今天这三方面的表现达到了非常完美的程度。” 

　　今天，釜山一直小雨淅沥，但举重比赛仍吸引了众多的观众，就读于釜庆大学的中国留学生也组成阵容庞大的拉拉队，为中国选手呐喊助威。 

　　在抓举比赛中，刘春红的第三次试举成功举起１１５・５公斤的重量，改写了俄罗斯选手波波娃保持的１１５公斤的世界纪录。在随后的挺举比赛中，刘春红又以１４８公斤的成绩，将自己保持的世界纪录提高了０・５公斤。刘春红夺冠的总成绩达到２６２・５公斤，这个成绩也打破了波波娃保持的２５７・５公斤的世界纪录。 

　　刘春红的教练马文辉赛后对记者表示，今天的比赛非常激烈。泰国选手巴维娜的实力直逼刘春红，但刘春红在压力下发挥出了她的最好水平，赢得了这场比赛。 

　　走下举重台，刘春红难以掩饰激动的心情。她用记者的手机与远在山东烟台的父母通了电话，与他们分享胜利的喜悦。她说：“赛前我想过要拿金牌、破世界纪录，我相信我具备这个实力。” 

　　至此，中国举重队在已进行的亚运会举重男女９个级别的比赛中，共有７金１铜入账。 

　　７日，中国举重选手孙瑞萍和袁爱军将分别参加女子７５公斤级和男子８５公斤级比赛。（记者董爱波 顾涓）  

责编：赵玮宁


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]     

相关新闻

刘春红打破一项举重世界纪录(2002/10/06/ 14:47)

女队无优势 男队需总结－袁伟民给举重敲警钟(2002/10/04/ 09:24)

快讯：中国选手张国正夺得男子举重６９公斤级金牌(2002/10/03/ 19:11)

快讯：刘霞破一项女子举重世界纪录并获金牌(2002/10/03/ 15:43)

 亚运会举重综合：夺金、破纪录、练兵一个不能少(2002/10/02/ 22:17)

