

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

世界举重锦标赛:17岁小将王明娟首日摘三金  

央视国际 (2002年11月20日 13:50) 

　　新华网华沙１１月１９日电（记者万方 潘毅）第十五届世界女子举重锦标赛今天在华沙“托尔瓦尔”体育中心举行，在４８公斤级的比赛中，年仅１７岁的中国湖南姑娘王明娟三夺金牌、６破世界纪录，成为世锦赛首日比赛中一颗耀眼的明星。 

　　女子４８公斤级Ａ组比赛在１０名选手中展开。王明娟开把重量为８７・５公斤，并一次试举成功，这对其他选手心理造成一定影响。土尔其选手努尔詹・塔伊兰在首举８２・５公斤成功后勉强举起８７・５公斤的重量，成为惟一可以对王明娟造成威胁的选手。 

　　在王明娟轻松举起９０・５公斤并打破原９０公斤的世界纪录后，塔伊兰孤注一掷冲击９１公斤未果。在全场观众的瞩目中，王明娟第三次出场，将抓举世界纪录定格为９２・５公斤，并夺得世锦赛首枚金牌。在随后举行的这个级别的挺举比赛中，王明娟未给对手一丝机会，连续成功地举起１１０、１１２・５和１１５・５公斤的重量，不仅打破单项１１５公斤挺举世界纪录，并三次改写４８公斤级总成绩世界纪录，无可争议地又夺得挺举和总成绩冠军，将世界女子举重锦标赛首日三枚金牌尽收囊中。 

　　王明娟赛后感谢举重队教练的辛勤培养和父母兄弟的理解和支持。 

　　中国女子举重队总教练李顺柱在评价弟子时说，王明娟的特点就是比赛中斗志顽强。她今天的发挥很好。（完）  

责编：刘鑫隆


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

