

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

 亚运会举重综合：夺金、破纪录、练兵一个不能少 

央视国际 (2002年10月02日 22:17) 

　　新华社釜山１０月２日电：中国举重队今天在亚运会上喜获丰收。继周燕毫无悬念地夺得女子５８公斤级冠军后，乐茂盛又“贪心”地把男子６２公斤级的金牌收入囊中，并刷新了这一级别的挺举世界纪录。 

　　至此，中国举重队已有三枚金牌、一枚铜牌入账，渐渐显露出“庐山真面目”。 

　　在今天下午进行的女子５８公斤级比赛中，年仅１８岁的周燕轻松上阵，以２２０公斤的总成绩摘得金牌。这个成绩比获得亚军的泰国选手加・万迪高出５公斤。名列第三的是印度尼西亚选手普・坦蒂，成绩是２１２・５公斤。 

　　在抓举比赛中，周燕只是在第一次试举时举起了９５公斤的重量，第二次和第三次试举１００公斤时均告失败。为确保金牌入账，周燕在挺举比赛中稳扎稳打，第一次、第二次试举分别举起了１２２・５公斤和１２５公斤的杠铃。第三次试举时，周燕要了１３３・５公斤，试图冲击１３３公斤的世界纪录，但未能成功，最后以２２０公斤的总成绩夺得金牌。 

　　周燕对这枚金牌并没有表现出过分的激动，她说：“这枚金牌是我意料之中的，但冲击世界纪录的失败，还是让我有点遗憾。” 

　　中国队以“双保险”出战的男子６２公斤级比赛，因老将石智勇在抓举中意外落马，而成了乐茂盛的独角戏。他不仅以３２２・５公斤的总成绩胜出，而且以１８２・５公斤的成绩，创造了该级别挺举新的世界纪录。朝鲜选手林甬水、韩国选手赵孝元分别以３００公斤和２９０公斤的总成绩夺得银、铜牌。 

　　中国举重队总教练吴数德赛后说：“乐茂盛靠顽强的意志赢得了最后的胜利。” 

　　乐茂盛的抓举成绩只有１４０公斤，朝鲜选手林甬水以１３５公斤紧随其后。在挺举比赛中，乐茂盛第一次和第二次试举顺利举起了１７０公斤和１７５公斤，林甬水的前两举最好成绩只有１６５公斤。第三次试举，林甬水背水一战，要了破世界纪录的１８３公斤；但终因实力不济，未获成功。乐茂盛则成功地举起了１８２・５公斤，把原世界纪录提高了１・５公斤。 

　　吴数德对乐茂盛的表现感到十分满意，他说：“乐茂盛的最后一举在上举过程中身体有点摇晃，但他硬是将杠铃举了起来，表现出顽强的意志品质，达到了练兵的目的。我们今天赢得了一枚含金量很高的金牌。” 

　　亚运会举重比赛明天进入第三天，中国选手刘霞和张国政将分别参加女子６３公斤级和男子６９公斤级的较量。（董爱波、顾涓）  

责编：复苏


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

