

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

杨霞：瞄准２００４年奥运会   

央视国际 (2002年09月09日 15:58) 

　　新华通讯社消息：在湖南益阳的一家小宾馆里，记者巧遇来这里参加湖南省九运会的悉尼奥运会女子５３公斤级举重冠军、现为湖南省举重运动管理中心副主任的杨霞。脸上淡妆的杨霞，穿着一件红色上衣，背一黑色小包。她告诉记者：“目前我仍然在训练，而目标将是２００４年的雅典奥运会。” 

　　谈到自己最近的情况，杨霞说：“并不像外界所说的那样退役不练了，而实际上是天天与杠铃打交道。”杨霞坦言，“组织上和教练出于对我的保护，考虑到我从全国八运会后到去年全国九运会这五年中几乎没有时间调整，于是决定今年作为我的调整恢复年，以备战２００４年奥运会。虽然悉尼奥运会后有许多朋友劝我激流勇退，我自己也确有这种想法，当时思想上还有些波动，包括上大学等问题。但后来在领导和教练的帮助下，我感觉自己的确还有实力继续参加比赛，于是暂时放弃了上学的打算，决定坚持到雅典奥运会后再说。” 

　　谈到湖南省九运会，杨霞认为能够选拔一些好苗子。她说：“湖南的女子举重一直在全国占有领先地位，特别是小级别。也正是从这一目的出发，今年初湘西保靖（杨霞的家乡）成立了一所以我名字命名的举重学校，目的就是选拔和培养优秀举重后备人才。” 

　　据了解，杨霞在担任省举重运动管理中心副主任后，一直坚持训练、工作、学习三不误。最近，她又被选为党的十六大代表。“等参加完十六大后，我就不会这样轻松了，那时候就要与教练重新开始拼搏了。”杨霞笑着说。显然，她对雅典仍然充满信心。  

责编：刘鑫隆


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

