

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

举重：中国力争巩固和扩大优势  

央视国际 (2002年09月23日 14:57) 

　　东方网消息：曾在上届曼谷亚运会上掀起夺牌狂飙的中国男女举重队此番征战釜山亚运会，将力争巩固和扩大在亚洲举坛的“霸主”地位，力争夺取１５枚金牌中的８至１０枚，其中女子举重５至６枚和男子举重３至４枚。 

　　举重是中国传统优势项目，在以往包括奥运会在内的国际大赛中都是夺牌大户。尤其是女子举重队，有女子举坛“常青树”的美誉。在上届亚运会上，中国女子举重队未给对手留一点儿机会，包揽了全部７枚金牌。在国家体育总局举重训练基地，中国国家举重队总教练吴数德在接受新华社记者采访时表示，举重队将全力以赴，确保８至１０枚金牌。 

　　在这位举重名将的带领下，中国国家举重队８名男选手和７名女选手将分别参加本届亚运会６个和７个级别的比赛。 

　　吴数德分析说，从上届亚运会来看，中国男子举重在亚洲的绝对优势已不复存在，在伊朗、卡塔尔、韩国、哈萨克斯坦等队的冲击下，亚洲男子举坛局势发生了变化，出现群雄纷争的趋势。 

　　他说，中国男子举重亚运会夺牌的目标是保四争五冲六。与我们的对手相比，中国队在５６公斤级、６２公斤级、６９公斤级和７７公斤级这四个级别上有一定的优势。其中，在中国最具夺金实力的５６公斤级和６２公斤级的较量中，中国队派出了吴美锦、吴文熊和石智勇、乐茂盛两组黄金搭档，为夺取金牌上了“双保险”。亚洲排名第二的中国台北选手王信渊将是中国队５６公斤级夺冠道路上的头号拦路虎，他目前一直保持着２９５公斤的成绩。 

　　参加６９公斤级和７７公斤级比赛的张国政和李宏利都是单项亚洲纪录的创造者，夺冠呼声比较高，但来自哈萨克斯坦和卡塔尔的选手决不会把金牌拱手相让。８５公斤级是中国要争取夺牌的项目，中国队派出老将袁爱军参赛。 

　　男子１０５公斤级的争夺将十分激烈，参赛的中国选手崔文华肩负冲击第六枚金牌的重任。在去年九运会上，状态不佳的崔文华以３９５公斤的总成绩夺魁，与世界纪录差整整４５公斤。不过，吴数德坦言，此次亚运赛场强手如林，崔文华能进入前三名已属不易。 

　　为确保夺牌目标的实现，中国队舍弃了９４公斤级和１０５公斤以上级的比赛。 

　　中国女子举重队的姑娘们在釜山亚运会上将力争保持“孤芳自赏”的局面。主教练李顺柱表示，女子举重于２０００年被列入奥运会比赛项目后，各国都给予这项运动高度重视，水平提高也很快。中国女子举重队在去年九运会之后进行了大换血，一批老队员相继退役，新队员大量补充，此次出征的国家队是２００４年奥运会的阵容，主要目的是锻炼队伍，积累经验。 

　　李顺柱分析说，中国参赛队员多是世锦赛冠军或世界纪录保持者，在女子５３公斤级、６３公斤级、６９公斤级、７５公斤级和７５公斤以上级，中国队占有比较明显的优势。在４８公斤级的比赛中，我们要面临的劲敌是香港选手和缅甸选手。此外，在５８公斤级的较量中，预计朝鲜选手会给我们夺金设置障碍。 

　　吴数德介绍说，为备战亚运，国家男女举重队于近期进行了两次实战比赛，从比赛结果来看，队员们精神饱满，发挥基本正常。目前，国家队已进入战前准备阶段，从运动量、课次上进行科学安排，让队员们保持良好竞技状态。  

责编：刘鑫隆


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

