

中国举重运动员占旭刚将参加亚运火炬接力  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年9月03日10:49  

 中国举重运动员占旭刚将参加亚运火炬接力


    第14届釜山亚运会火炬接力活动的赞助商三星电子今天宣布，中国两次获得奥运会金牌的举重运动员占旭刚将成为参加火炬接力活动最后阶段的运动员中的一员。

    占旭刚曾分别在1996年的亚特兰大奥运会和2000年的悉尼奥运会两获金牌，他将是唯一一个参加4295公里火炬接力的外国运动员。他将参加9月29日在釜山举行的火炬接力，之后的几个小时，圣火将进入釜山主体育场，点燃亚运会开幕式的主火炬。

    伴随着占旭刚一起参加接力的是10名韩国选手，他们都是釜山大学中文系的学生。

    三星电子的高级副总裁张一炯 (Il-Hyung Chang)说：“占先生被选中参加火炬接力，是因为他是亚洲体育健将的杰出代表，我们为赞助亚运会制定的口号是‘亚洲的力量’，我们很难想到有比亚洲最强壮的人更合适的火炬接力者了。”

    三星电子是亚运会火炬接力的官方合作伙伴。同时还是亚运会视听设备、家用电器和无线通讯设备领域的官方合作伙伴。

    在火炬接力者之中，还有一些中国的体育爱好者和追星族们熟悉的面孔。女演员Lee Na-Yang曾在电视《天使之梦》中与香港明星黎明一起倾情演出，并出现在香港花旗银行和北京东方新天地购物广场的电视广告片中。她将在9月27日参加釜山地区进行的接力。

    韩国守门员李云昝是韩日世界杯足球赛中韩国队的英雄，他将于9月8日参加开始阶段在汉城的火炬接力。

    三星电子首席执行官尹钟龙 (Jong-Yong Yun)先生将参加9月28日在釜山的接力跑，这是他第五次参加 亚运会或奥运会的火炬接力。

    在9月29日最后一天参加釜山地区火炬接力的还将有香港三星电子的总经理余金汉(Steven Yu)先生。

    火炬接力将有7457人参加，圣火将穿越韩国16个省的143个城市，并于9月29日在釜山亚运会主体育馆，点燃亚运会开幕式的主火炬。在圣火经过的沿途都会进行庆祝活动，火炬停留过夜的地方还会伴以特别的表演。9月7日，三星还将赞助一个跑步节活动，将从与朝鲜接壤的临津江出发，该活动的主题是突出了对朝鲜半岛统一的渴望。

    占旭刚将在整个亚运会期间留在釜山，担任中央电视台亚运会举重比赛的评论员。他在2000年悉尼奥运会中赢得了 170磅重量级的金牌，在1996年亚特兰大奥运会获得了154磅重量级的金牌。

    火炬接力将于9月7日开始，而在9月5日将在亚洲许多国家举行火炬点燃仪式。今年的火炬接力最重要的部分是计划于9月5日在朝鲜的长白山和韩国的汉拿山同时点燃火炬。火炬将在朝鲜和韩国边境的临津江会合，然后开始火炬接力活动。

    中国的火点炬点燃仪式将在8月31日举行。   

中国体育在线 2002年9月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女举终获“垂青” 苏州队冠名“中铁一局”

中国女子举重备战亚运会 悉尼金牌四杰无缘亚运

吴数德重上举重台　领军力争亚运10金

积蓄力量刻苦训练 广西举重期待重现辉煌

男女大力测验成绩不错 备战亚运想着奥运

新华社：举重比赛为何遭遇冷漠？

新华社：西部缘何成了“举重沙漠”

戴光裕说中国举重人才不断涌现优势还将继续保持 

其他专题

釜山亚运会

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       