

杨汉雄：举重训练不能“瞎子摸象” 



央视首页 > 新闻频道 > 体育新闻  



 杨汉雄：举重训练不能“瞎子摸象”     
 04月25日 20:10  


     "一代教练走过的弯路，下一代教练照样会重复走下去。”中国举重队前任总教练杨汉雄在接受新华社记者采访时表示，他正在总结20多年来在这个项目上的实践经验，以期能改变中国举重训练“瞎子摸象”的现状。 

    由于类似的错误训练方法始终得不到纠正，使中国举重运动员在一些比赛中的试举成功率越来越低，举重时前掉、后掉现象也逐渐增多。尤其在94公斤级、105公斤级、105公斤以上级等男子大级别中更是“人才凋零”，选手成绩与世界级水平的差距高达20公斤以上，这种现状注定中国大级别运动员在国际大赛上难有作为。在最近结束的全国男子举重锦标赛上，甚至出现94公斤级别选手成绩还不如77公斤级和85公斤级选手的怪现象。 

    杨汉雄告诉记者，中国举重队自1955年建队以来，经历了40多年几代人的经验积累，但令人痛心的是，至今举重训练仍仅仅停留在原始经验积累阶段，而没有形成系统的科学训练理论。“很多年轻教练想学习都没有现成的教材，带队的前几年基本处于一种四处抓瞎的阶段，走了不少完全可以避免的弯路，也耽误了不少运动员的训练。”他认为，应尽快形成有中国特色的举重训练理论，缩小与保加利亚、伊朗等一些举重强国在这方面的差距。 

    目前，举重理论欠缺的现状对中国举重运动的不利影响已日益凸显。杨汉雄说，中国沿袭至今的仍是“分田到户”的训练模式，各省市教练“各自为政”，甚至相互封闭、恶性竞争，很少进行理论与“实战训练”上的交流，这又在客观上阻碍了举重科学理论的形成。 

    杨汉雄举例说，现在相当多的基层教练有一种错误的导向，认为矮胖型的选手更利于培养，但事实上，能举多重并不跟队员多胖成正比，而取决于全身肌肉纤维的发达程度。“选手在场上失败后，大多数教练还只知道从纯技术方面找原因，认为是哪个动作没做好。其实深层次的原因应该是某一部分肌肉的力量训练没到位。” 

    杨汉雄说，中国举重选手成绩已出现全面下滑趋势，若系统、科学的训练理论指导再不及时跟进，中国举重发展前景堪忧。 （记者胡锦武 沈虹冰） 



责编:郑德春 来源:新华社    




中国中央电视台版权所有
