

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

一超多强 群星闪耀－－世界女子举重锦标赛综述  

央视国际 (2002年11月25日 17:34) 

　　新华网消息：在２４日晚闭幕的第十五届世界女子举重锦标赛上，曾威震世界的中国女队再次显示强大实力，在全部７个级别的比赛中，以９金８银１铜、总分４９４分的优异成绩取得奖牌榜首位和团体总分第一名。比赛期间共有５项世界纪录被９次刷新，其中中国力士就７次改写了４项世界纪录。 

　　但以俄罗斯为首的欧洲传统强国仍具有雄厚实力，特别是在一些中、大级别上。朝鲜、泰国等后起之秀也正迎头赶上，好手不断涌现。除４８公斤级外，中国选手对国外强手并无绝对优势，成败往往悬于一线。年仅１７岁的湖南小将王明娟在首日进行的４８公斤级的比赛中，不仅包揽抓举、挺举和总成绩三枚金牌，而且一次改写挺举、两次打破抓举、三次刷新总成绩的世界纪录，成为本次赛会最耀眼的一颗新星。 

　　心直口快的辣妹王明娟虽然入队才两年，但今年已在多次国际大赛中夺魁并打破世界纪录。她训练时刻苦，比赛时兴奋，比赛级别越高越敢拼，被一致认为是可遇不可求的举重天才，是中国队唯一一个拥有绝对实力，让人特放心的选手。“挑战自我，战胜自我”是王明娟的口头禅。５３公斤级的李雪久在与朝鲜名将李成姬的对决中，有勇有谋，在对手已打破挺举世界纪录后，硬是在最后一举中再破纪录并抢走金牌。李成姬在釜山亚运会上一鸣惊人，打破抓举世界纪录并夺取该级别冠军。此次来华沙是直奔三金。为此，她特意加强了挺举训练。不料碰上了总爱说“谁来我都是拼”的李雪久，李成姬只得退守两金一银。中国队领队马文广说，李成姬的实力现已超过我们，这次派李雪久来就是看中了她的拼劲。 

　　２２岁的宋志娟在５８公斤级的比赛中，以其稳定的发挥，不给对手任何机会，痛快淋漓地席卷抓、挺、总三金。但运气不佳使她与世界纪录擦肩而过。在６３公斤级的较量中，刘霞受到希腊选手萨基里的猛烈挑战。这位希腊医学院的学生虽然在抓举和总成绩上退居第二，但却在刘霞的强项挺举上打破了刘霞刚在釜山创造的世界纪录，为希腊队夺取唯一一枚金牌。刘霞则为中国队再添两金。 

　　在６９公斤级的比赛中，刚在釜山刷新该级别抓、挺、总三项世界纪录的刘春红却因伤病困扰，发挥失常，抓举三次失败无成绩，金牌被俄罗斯老将、上届世锦赛三金得主波波娃轻松拿走。在挺举比赛中，波波娃第二次试举时受伤，刘春红奋力挺起１４７・５公斤，不料半路杀出泰国小将巴维莉。这位不久前才考完试的学生也举起了１４７・５公斤，并以体重轻而夺走挺举和总成绩两枚金牌。泰国队的中国教练张嘉民说，巴维莉在训练中能举起１５２・５公斤，很有潜力。 

　　在７５公斤级的较量中，刚在釜山打破抓、挺、总三项世界纪录的孙瑞萍发挥一般，仅得三枚银牌。三金尽被俄罗斯的哈比诺娃卷走。哈比诺娃上届世锦赛参加的是６９公斤级的比赛，仅获二银一铜。此次因体重增大参加７５公斤级角逐，其表现令人叹服。 

　　女子７５公斤以上级挺举世界纪录保持者唐功红在比赛中腰伤复发，仅获挺举银牌和总成绩铜牌。上届世锦赛三金得主俄罗斯选手霍米奇也只卫冕了抓举冠军，挺举和总成绩金牌被波兰２１岁选手弗罗贝尔摘得。上届世锦赛银、铜牌得主弗罗贝尔在本届大赛的最后一天为东道主争得了荣誉。 

　　中国举重队领队马文广赛后表示，中国女队此次尽遣年轻好手参赛，达到了为奥运会全面练兵，练兵到位的目的。但在女举成为奥运会项目后，各国家和地区都开始重视这项运动的开展，水平提高较快。而我们现在虽仍然领先，但已无多大优势可言，近几年的成绩也无较大提高。马文广认为，要保持并扩大优势，中国女举必须解决训练与实战相结合的问题，必须提高训练难度和大赛心理承受能力。否则，到明年温哥华世锦赛时，“狼”就真的来了。（完）  

责编：刘鑫隆


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

