

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

“巾帼力士”角逐中原 

央视国际 (2003年04月17日 21:43) 

　　新华通讯社消息：２００３年全国女子举重锦标赛将于１８至２０日在河南省平顶山市举行。来自全国各省、自治区、直辖市及解放军的３７支代表队的２３０名“巾帼大力士”，将参加７个级别的争夺。 

　　全国女子举重锦标赛是国内规模最大、水平最高的女子举重赛事。本次比赛既是对各运动队冬训成效的一次检阅，也是明年雅典奥运会资格赛的重要一站，再加上打破全国和世界纪录的加分将算入十运会的总积分，故而各队都十分重视。报名参赛的运动员中，集中了国内女子举重各个级别的顶尖好手，包括丁美媛、李雪久、刘春红、王明娟等奥运会冠军和世界纪录保持者在内的国家集训队成员都将回队参赛。 

　　４月１７日上午，国家体育总局重竞技运动管理中心在比赛驻地召开了由全体教练员、运动员参加的反兴奋剂大会，要求大家把“兴奋剂问题”提高到关系我国奥运战略成败的高度来认识，一经发现，将重罚严惩。重竞技运动管理中心还就目前我国女子举重运动存在的一些问题，对各运动队和裁判提出了“激情参赛、准确执法、理性思考”的要求。  

责编：郑德春


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

