

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 斗智斗勇占鳌头-辽举女将李卓48公斤夺金记

 人民网记者  江正茂    

    “虽然我发挥不好，但我感觉还是最强！”

    今年21岁的辽宁铁岭姑娘李卓，看似文气，还略带江南女孩的隽秀，别看她平时说话细声和语，但她柔中有刚，在今天的新闻发布会上，她毫无顾忌地勇敢直言，引得人们开心一笑……

    赛前，李卓和她的教练姜雪辉，知道今天决战将是一场恶战。因为缅甸名将凯蒂温实力雄厚，在国内的训练中，总成绩已超世界纪录，对李卓构成严重威胁。另外还有印尼高手丽莎和中国台北选手陈涵彤，都有问鼎的实力。

    下午3点，抓举比赛开始。第一次试举李卓要了85公斤，试举成功。绚甸选手凯蒂温紧追不舍，也要了85公斤，但试举失败。第二次试举时，才得以成功。而李卓在第二次试举时，成功地举起87.5公斤。这对凯蒂温压力很大，所以在第三次试举时，她孤注一掷，一下子要了90公斤。只见她提杠、翻腕、下蹲、站立，一气呵成，成功地举起了这个平世界纪录的成绩。李卓已无退路，只好跟进，也要了90公斤。

    大家为李卓捏了一把汗，正在担忧之时，李卓咬牙憋气，把杠铃高高举过头顶，成功了，大家报以热烈的掌声。

    在接下来的挺举比赛中，凯蒂温为了求稳，先要了107.5公斤，试举成功。李卓虽然要了110公斤，但出师不利，未能举起。在第二次试举时，缅甸凯蒂温和印尼丽莎，也要了110公斤，结果三人都顺利闯关。关键在第三次试举，李卓开始要了112.5公斤，谁知凯蒂温要了115公斤，比李卓重2.5公斤。印尼选手丽莎也要了115公斤，这样看来，三人第三次试举都成功的话，李卓最好也就夺块银牌，在重量相同的情况下，只好看谁的体重轻，谁轻谁就位居前面。李卓一看情况不妙，便一下子把重量加到115.5公斤，比她俩多0.5公斤。她也想就此冲击一下自己今年六月份在世界大学生举重锦标赛上创造的115公斤的世界纪录。

    印尼丽莎第三次试举失败了。缅甸选手凯蒂温也难逃厄运。李卓冲顶虽未能成功，但她凭着自己的体重优势，险夺金牌。她和凯蒂温还以200公斤的总成绩，平了世界纪录。今天的比赛真是斗智斗勇，惊心动魄。（人民网釜山9月3O日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

辽宁女举姑娘李卓平二项世界纪录并夺金牌

李卓夺女举48公斤级冠军 发布会上谈感想

李卓夺得亚运举重首金 两次追平世界纪录

李卓夺得亚运会举重女子４８公斤级冠军 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     