

“散兵游勇”意外收获 总教练点评男举成绩  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2001年11月07日16:58  

 “散兵游勇”意外收获 总教练点评男举成绩

俞剑  


　　以一支号称“散兵游勇”之师征战世锦赛的中国男举昨天已结束了最后一名选手的比赛。与出征时的低调相反，四个小伙子以超水平的发挥圆满完成了预期目标并给代表团带来了一金一银的意外惊喜。“通过这次比赛，增强了我们对中国男举的信心。”中国举重队总教练杨汉雄说。

    中国这次派出了4名男运动员参加56公斤级、62公斤级和69公斤级的三个级别的比赛。  其中62公斤级的李应龙和陈路在国内的成绩在六七名上下，56公斤级的王英通和69公斤级的吴进兴基本是前十开外。但是，不仅李应龙的抓举金牌和总成绩银牌是中国队的意外收获，就连王英通和吴进兴也分别有挺举第八和抓举第四的成绩“交帐”。“都进了前八名，都能拿到体育总局发的奖金了。”杨汉雄笑咪咪地作答。

    到目前为止，杨汉雄总结男子举重本次世锦赛的情况时说：“大多数选手的表现都没脱离出奥运会后第一年低潮期的规律。但是可以看出，中国男举在前四个小级别项目上还是可以大有作为，有能力在奥运会上作为争金夺银的重点。当务之急是培养后备力量。”  

《新民晚报》 2001年11月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体重不争气 小将刘兵痛失女子58公斤级金牌

举重世锦赛花絮：桑拿的尴尬 播音的疏忽

举重：中国李应龙获世锦赛62公斤级抓举金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       