

来自中国黑龙江的举重选手入选韩国亚运队  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年9月18日11:16  

 来自中国黑龙江的举重选手入选韩国亚运队


　　中新网9月18日电 在韩国备战亚运的女子举重队里，有一位选手金春兰，她是前中国黑龙江省的举重运动员。

    据中国体育报报道，她来到韩国已有三年。2000年3月同釜山市体育会所属举重选手郑仁洙结婚后，就来到了韩国。

    金春兰在去年韩国全国体会大学时就受到国内媒体的全面关注。在女子69公斤级非正式比赛中举起抓举107.5公斤，挺举135公斤，总成绩242.5公斤。

    韩国纪录是姜美淑(香烟人参公社)的抓举103公斤、挺举125公斤，总成绩227.5公斤。这个数字明显地表明金春兰和国内选手之间的差距。因为是非正式比赛，所以没有被列入韩国纪录。

    事实上这个纪录也远不及她的最好成绩。金春兰在1999年作为黑龙江省代表参加了中国全运会。当时参加女子70公斤级比赛举起抓举110公斤，挺举140公斤，总成绩250公斤。

    在国内选手中能够举起如此重量的只有无差别级(+75公斤级)选手。

    5月份办完加入韩国籍的手续，7月份入选韩国举重队的金春兰，为了弥补未能戴上“中国国徽”的遗憾，一直挥汗如雨。她只有一个想法，就是为三年没见哈尔滨的娘家亲属献上亚运会金牌。 

中国新闻网 2002年9月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

釜山之行充满变数 神枪手挑战天时地利人和

太极虎严阵以待 亚运男女篮要力拼东道主

亚运日本代表团选拔原则：夺牌练兵兼顾

中国枪手遭遇新敌 釜山亚运射击场风力过大

夺金大户“多多益善”　举重：亚运可摘１０金

体育总局展望亚运形势 夺金路上有五项困难 

项目

釜山亚运会

国家和地区

体育在线

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       