

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 辽宁女举姑娘李卓平二项世界纪录并夺金牌

    人民网釜山9月30日电 记者江正茂报道：亚运会举重比赛今天开战，中国大力士旗开得胜。今年21岁的辽宁姑娘李卓，在女子48公斤级的比赛中，二平世界纪录，并为中国队夺得举重赛场的首枚金牌。

    在今天下午进行的女子48公斤级的比赛中，这位来自辽宁铁岭的李卓，在抓举比赛中，发挥不错，三次试举均获成功，但遇到缅甸名将凯蒂温强有力的冲击，俩人均以90公斤的成绩，平该项抓举世界纪录。

    在挺举比赛中，李卓发挥欠佳，原计划打破由自己保持的115公斤挺举世界纪录和200公斤总成绩世界纪录，结果未能如愿。她在挺举比赛中，只举起110公斤。成绩与缅甸凯蒂温相同，她俩还以200公斤的总成绩，平世界纪录。由于李卓体重只有47.70公斤，比凯蒂温轻0.25公斤，所以夺得冠军。凯蒂温名列第二。

    赛后，李卓对自己评价道：“赛前我对比赛激烈竞争的程度有所准备，知道是一场恶战，虽然拿到了金牌，但比赛成绩不够满意。我今后面对的是2004奥运会，这次就作为一次很好的训练吧！”

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

李卓夺女举48公斤级冠军 发布会上谈感想

李卓夺得亚运举重首金 两次追平世界纪录

李卓夺得亚运会举重女子４８公斤级冠军 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     