

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 釜山正茂   

 釜山亚运首破世界纪录　吴美锦平一亚洲纪录

　　人民网釜山10月1日电 记者江正茂报道：朝鲜女力士李成姬，在今天下午举行的女子53公斤级抓举比赛中，以1O2.5公斤的好成绩，打破100公斤的抓举世界纪录，还以225公斤的总成绩，平了该级别总成绩世界纪录。这也是本届亚运会首次打破的世界纪录。中国新秀吴美锦，在今天晚上举行的男子56公斤抓举比赛中，超常发挥，以130公斤的成绩平亚洲纪录，并以292.5公斤的总成绩，夺得金牌。

    在男子56公斤级的比赛中，悉尼奥运会银牌得主吴文雄，发挥失准，在抓举比赛中，三次试举125公斤，均告失败，最后名落孙山。原计划的“双吴”保险，险遭破灭，幸亏这位22岁的福建小伙吴美锦，暗成为“黑马”，为中国队夺得这枚金牌。

    在今天上午进行的女子53公斤级比赛中，27岁的老将孟宪娟，未能正常发挥，以212.5公斤的总成绩，名列第三。泰国选手乌道姆庞恩・波尔萨克虽与孟宪娟总成绩相同，但因体重比孟宪娟轻0.1公斤，所以捧走银牌，这一情况与昨天的李卓情况正好相反，富有戏剧性。

    李顺柱总教练赛后说：“孟宪娟是一员老将，知道机会不多了，很想拼，结果没有达到很好水平的效果。朝鲜选手李成姬原来是58公斤级的，这次减下体重，参加53公斤级，优势是明显。但按常规，体重减下来，体力也下来了，但这位朝鲜选手却发挥很好。”

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年10月01日        

相关新闻 

相关专题

组图：李卓夺得女子举重48公斤级冠军

斗智斗勇占鳌头-辽举女将李卓48公斤夺金记

辽宁女举姑娘李卓平二项世界纪录并夺金牌

李卓夺女举48公斤级冠军 发布会上谈感想

李卓夺得亚运举重首金 两次追平世界纪录

李卓夺得亚运会举重女子４８公斤级冠军

传递火炬解说比赛――釜山亚运占旭刚不举杠铃 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     