

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 快讯   

 快讯：朝鲜选手创造本届亚运会第一个世界纪录

破世界纪录者李成姬。人民网记者江正茂摄影   

    人民网釜山10月1日电 记者李增辉报道：在刚刚结束的女举53公斤级决赛中，中国选手孟宪娟以212.5公斤(抓92.5、挺120))的总成绩获得铜牌，泰国选手举起了同样的重量，因体重比孟宪娟轻，获得银牌，金牌被朝鲜选手李兴姬夺得，成绩为225公斤，同时她以１０２・５公斤的成绩，打破了这个项目的抓举世界纪录。这也是本届亚运会产生的第一个世界纪录。原纪录是中国选手杨霞保持的，成绩是１００公斤。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月01日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会

前方报道

体育在线

釜山评论

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     