

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 快讯   

快讯：中国选手李卓获女子举重48公斤级金牌

    人民网釜山9月30日电 记者李增辉报道：在今天下午进行的女子举重48公斤级决赛中，21岁的中国辽宁姑娘李卓以200公斤（抓举90、挺挺110）的总成绩夺得冠军，这一成绩打破了亚洲纪录，平了世界纪录。这也是本届亚运会产生的第一枚举重金牌。

    李卓是全国锦标赛冠军，以前很少参加世界大赛。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会

体育在线

项目

釜山评论

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     