

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 釜山正茂   

 乐茂盛双喜临门 亚运举重夺金又破世界纪录

    人民网釜山10月2日电 记者江正茂报道：中国举重老将乐茂盛，今天在这里举行的亚运会上，打破了男子62公斤级挺举世界纪录，并夺得这个级别的金牌，为中国争光，为亚运添彩。中国小将周燕，力克群芳，为中国队在女子58公斤级的比赛中，拔得头筹。

    在今天晚上进行的男子62公斤级举重比赛中，中国老将乐茂盛，在挺举比赛中，技艺超群，以182.5公斤的成绩，打破了由白俄罗斯名将去年在土耳其创造的181公斤的世界纪录。并以322.5公斤的总成绩，夺得金牌。朝鲜名将林甬水以300公斤的总成绩，取得银牌。中国队的另一名将石智勇，在今天的比赛中，求胜心切，心理不够稳定，结果败走麦城，三次抓举，均未成功，只好留下遗憾。

    在女子58公斤级的比赛中，今年18岁的湖南小妹周燕，也留下了“遗憾”，但她却是不满足以220公斤的总成绩夺得金牌，虽然她 首次参加大型国际比赛，但她从容镇定，不但要夺金，还想打破挺举世界纪录，虽未成功，但赢得人们的阵阵掌声。举重比赛三天，已赛5项，中国队已夺得其中的4枚金牌，并破一项世界纪录、平一项世界纪录。 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月03日        

相关新闻 

相关专题

前方报道

体育在线

釜山评论

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     