

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 激情燃烧冲顶峰-乐茂盛力压朝鲜名将夺冠记

 人民网记者 江正茂    

    很有个性的湖南老将乐茂盛，今晚激情燃烧，连他的发型也像燃烧的火焰，把男子62公斤级的挺举世界纪录付之一炬，体验着“会当凌绝顶，一览众山小”的豪放情怀。

    今晚的男子62公斤级举重比赛，中国队派出了乐茂盛和石智勇两员大将，人称“湘闽双雄”，力保不失金牌。谁知抓举世界纪录创造者石智勇，偏偏在抓举比赛中，三战三败，没有成绩。幸有湖南老将乐茂盛，孤军奋战，力克众敌，在抓举比赛中，以140公斤的成绩，暂居第一。

    在挺举比赛中，乐茂盛开把就要了17O公斤，一举成功。朝鲜名将林甬水，见乐茂盛开把就比自己多5公斤，所以在第二次试举时，一下子要了177.5公斤，比乐茂盛的第二把多2.5公斤，问题在于乐茂盛成功了，可他失败了。关键的第三次试举，朝鲜林甬水背水一战，竟要了183公斤，比世界纪录多出2公斤，看来来者不善，非要与乐茂盛较劲，可惜功力不深，未能如愿。而乐茂盛却成功地举起了182.5公斤的杠铃，打破了由白俄罗斯选手奥莱什丘克去年在土耳其世锦赛上创造的181公斤的挺举世界纪录。并以322.5公斤的总成绩，为中国队再添一金。

    赛后，乐成盛并不显激动，“都老队员了，对今天的成绩也有思想准备。”他也许自1997年首次出道夺得八运会59公斤级冠军并打破总成绩世界纪录以来，他多次夺魁，1999年在希腊世锦赛上，他战胜上届世界冠军、希腊的萨巴巴斯等一流高手，摘取62公斤级金牌，还以180.5公斤的成绩，打破挺举世界纪录……但在悉尼奥运会上战绩欠佳，名列第四。所以，他狠下心来，埋头苦练，为的就是要再次证明自己的实力。

    乐茂盛的教练王国新倒比较激动：“我很高兴，昨天是国庆，这个成绩就算向国庆和党的十六大献礼。”

    中国举重队总教练吴数德高兴地说：“今天我们不但拿金牌了，而且成绩也有了提高，提高了金牌的含金量。赛前我们计划破纪录，破一项较好，破二项就圆满了。可惜石智勇发挥不好。通过今天的比赛，我们也达到练兵的目的，我们的竞争对手不在亚洲，主要是世界强手。”（人民网釜山10月2日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月03日        

相关新闻 

相关专题

中国举重队总教练吴数德点评乐茂盛

湘妹小燕亚运初展翅-女举58公斤周燕夺金记

乐茂盛夺得62公斤级金牌并破挺举世界纪录

快讯-乐茂盛获亚运男子举重62公斤级金牌

吴美锦平了抓举130公斤亚洲纪录

李成姬破世界纪录　朝鲜拉拉队姑娘流泪庆祝 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     