

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 湘妹小燕亚运初展翅-女举58公斤周燕夺金记

 人民网记者 江正茂    

    “各位观众，中国选手周燕准备冲击女子58公斤级挺举133公斤的世界纪录。”举重馆里响起了播音员亲切而激动的声音。话音未落，馆内掌声、小喇叭声响成一片……

    大家注视着这位来自湖南永州的18岁小姑娘，缓步登上举坛。亚奥理事会主席法赫德亲王和其他官员也坐在下面，睁大着眼晴，殷殷期盼着今日举坛再绽奇葩。

    眉清目秀的周燕，上台后两手擦上防滑的酶粉，从容地来到133.5公斤重的杠铃前，下蹲、抓杠、憋气、提杠……一口气就把杠铃提到胸前。

    “嗬一一”在场的观众不由自生地发出惊叹。主裁马上用手示意一一“别出声”。赛场霎时鸦雀无声。

    “嗨！”小燕用力上举、站立……“稳住！稳住”教练在台下大声喊道。

    “嘭一”地一声，杠铃落了下来，重重地砸在地板上，也砸在小燕的心上。

    周燕10岁开始练举重，开始为了好玩，也是为了展示自己气力过人，谁知一玩就玩了七八年，“一不小心”还进入了国家队。在队里教练的悉心指导下，竟成了一匹“千里马”，今年4月第一次参加国际比赛一一亚青举重赛，还真把金牌给捧了回来，领导、教练一表扬，她训练就更加刻苦了。

    亚运会渐渐临近，队里为了培养和锻炼2004年和2008年奥运会后备军，决定让她挑大梁，“是骡是马到亚运会上遛遛看”，她既兴奋又感到压力。但“辣妹子”天不怕地不怕们的性格，还怕去亚运会比试。于是她暗暗下定决心，一定要夺枚金牌，让大伙瞧瞧。

    今天，她终于如愿，以220公斤的总成绩，击败缅甸名将瑞辛温、泰国女力士温迪和印尼高手坦蒂，夺得这枚来之不易的金牌。作为一名18岁的小将，能有如此骄人的战绩应该高兴，但她仍有遗憾：“要是破了世界纪录多好，很遗憾我没做到。”

    看着她遗憾的样子，在颁奖的时候，法赫德亲王握着小燕的手，安慰她一番，相信她今后会打破世界纪录的，这时，站在领奖台上的小燕子，手捧鲜花，开心地笑了，灿烂的笑容也像盛开的鲜花一样，明艳照人。（人民网釜山10月2日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

乐茂盛夺得62公斤级金牌并破挺举世界纪录

快讯-乐茂盛获亚运男子举重62公斤级金牌

吴美锦平了抓举130公斤亚洲纪录

李成姬破世界纪录　朝鲜拉拉队姑娘流泪庆祝

釜山亚运首破世界纪录　吴美锦平一亚洲纪录 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     