

大器晚成的亚运举重冠军张国政  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年10月04日10:05  

 大器晚成的亚运举重冠军张国政

杨伏山  


　　已经连续多次冲击男子举重六十九公斤级挺举世界纪录无功而返的张国政，在釜山亚运会上再次奋力一搏，虽然结局还是令人惋惜，但他这股冲劲还是给人留下了十分深刻的印象。

    很多人都以为张国政来自云南，因他曾经两次代表云南队出征全运会，并一举夺得九运会冠军。其实，他的家乡在福建。一九七四年，他出生在福建南平地区。少年时在南平体校学习。他告诉记者，小时候因为比较顽皮，浑身有使不完的劲，他的胞兄担心他精力过于旺盛，惹出事来，极力主张他去练习举重，正好他自己也感兴趣，从此乐此不疲。

    一九八七年，他进入北京体院(现北京体育大学)学习，一九九三年毕业后分配到云南工作。在一九九七年之前，张国政虽然算起来练习举重已有十七、八个年头了，但一直未能显山露水，直到一九九八年，张国政二十四、五之后，才真正在举坛崭露头角。张国政的指导教练陈文斌形象地称之为“大器晚成”。

    特别是去年，更是张国政收获的季节。他不仅一举夺得九运会男子举重冠军，而且成为亚洲锦标赛该级别金牌得主。

    张国政虽然出道很早、出名较晚，但他的指导教练陈文斌对他的实力和潜力深信不疑。他认为，张国政具备一名优秀运动员的基本素质，那就是身上有一股磅礴的气势，一上场就有一种旁若无人的气势，斗志特别顽强，该拼搏时能一拼到底，义无返顾。

    张国政属于“力量型”运动员，腰力、腿力特别强劲。目前，在国内举坛该级别的举重运动员中，堪称第一号种子。今日下午，他冲刺六十九公斤级挺举世界纪录未果，陈文斌教练虽然替他惋惜，但认为这不是实力不济的原因。他悄悄告诉记者，为了夺取这枚金牌，赛前四、五天，张国政就开始控制、减少体重，没有吃顿像样的饭菜。今天冲刺世界纪录，只是为二00四年奥运会练练兵而已。

    张国政平日里喜欢听听音乐，泡泡功夫茶。他的指导教练陈文斌也是来自乌龙茶的家乡福建，师徒俩十分默契。陈文斌披露说，有时训练太累了，他就以奖励茶叶一包作诱饵，收到了意想不到的效果。

    张国政已于去年登记结婚，爱人是原来北京体院的同窗，现留在北京某区公安局工作。陈文斌说，只要各方面处理得当，张国政定能事业、爱情双丰收。

    亚运会之后，再过一个半月，张国政将受命出征在波兰的举行世界锦标赛。但愿这名大器晚成的老将，还能成就新的业绩。 

中国新闻社 2002年10月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘霞：柔道场上小斗士终成亚运举重冠军

张国政获男举69公斤级金牌登上冠军领奖台

女举夺金并破世界纪录 刘霞露出胜利者微笑

女子举重63公斤级冠军刘霞的教练马文辉

刘霞力挫群芳亚运登顶 身挂金牌出席发布会

女力士刘霞站上亚运女举63公斤级冠军奖台 

体育在线

釜山亚运会

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       