

刘霞：柔道场上小斗士终成亚运举重冠军  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年10月04日09:52  

 刘霞：柔道场上小斗士终成亚运举重冠军

杨伏山  


　　也许没有任何时候，会比此时此刻更让中国女子举重后起之秀刘霞，更激动和开心了。在一举夺得今日下午亚运会女子举重六十三公斤级金牌，并打破该级别挺举世界纪录之后，刘霞满脸笑容，完全陶醉在幸福的感觉之中，以致面对记者的寒暄，都无言以对，只能一股劲微笑和颔首。这也难怪，这毕竟是她第一次成为亚运会冠军，特别是第一次成为挺举世界纪录的新主人。

    今年二十一岁的刘霞，来自山东潍坊。当她在柔道场上摸爬滚打的时候，她还真没想到今日可以站在举重冠军领奖台上聆听庄严国歌在耳畔响起。这位因淳朴而显得十分可爱的亚运新科冠军，告诉记者，她练习柔道一年多之后，偶然间接触到举重，感到举重对她很有吸引力。于是，这位从小就活泼好动而且胆大调皮的小姑娘，转而练起一般人都会觉得枯燥无味的举重。

    刘霞的指导教练马文辉告诉记者，刘霞一九九八年进入山东省队，由他执教。今年一月，刘霞又跟随马文辉教练北上京城，入选国家队。马教练认为，刘霞练习柔道那一段经历，对她后来加盟举重，颇有助益，握杠的柔韧性特别好。对于刘霞很高的悟性，训练特别刻苦，马文辉也感到非常满意。

    刘霞二000年代表山东省队参加全国举重锦标赛，获得冠军，开始引起注目。去年，她再次以优秀成绩一举夺得亚洲锦标赛六十三公斤级冠军。然而，参加大型国际综合赛事，今次还是第一回。马文辉说，刘霞今日发挥出色，所创下的成绩也是她入道以来最好的成绩。

    刘霞现在正就读于山东省体院，是二年级学生。除了艰苦的训练，平日里，她喜欢读些书。对于二00四年奥运会，她谦逊地说，这个级别还有其他高手，自己还需要再努力。不过，她表示，届时如果她能受命出征的话，一定努力不辜负祖国和人民对她的期望。 

中国新闻社 2002年10月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

张国政获男举69公斤级金牌登上冠军领奖台

女举夺金并破世界纪录 刘霞露出胜利者微笑

女子举重63公斤级冠军刘霞的教练马文辉

刘霞力挫群芳亚运登顶 身挂金牌出席发布会

女力士刘霞站上亚运女举63公斤级冠军奖台

穿过乌云见朝霞-记刘霞女举夺金破世界纪录 

釜山亚运会

项目

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       