

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 金牌人物   

 穿过乌云见朝霞-记刘霞女举夺金破世界纪录

 人民网记者 江正茂    

    看着五星红旗冉冉升起，听着雄壮的《义勇军进行曲》在亚运会举重赛场奏响，站在领奖台最高处的山东姑娘刘霞，心潮澎湃，感慨万分，九运会后因兴奋剂问题，她一直在人的卑视目光中熬过，这位来自泰山脚下的女力士，今天终于向世人证明了自己仍然是一位强者，不但夺得了亚运女子63公斤级金牌，还打破了挺举世界纪录。

    21岁的小姑娘，早早地就品味着大悲大喜的多舛人生，此时此刻的刘霞，不知该哭还是该笑？“扼住命运的咽喉我要歌唱”，刘霞今天用青春和生命唱出了：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”

    “不经历风雨，怎么见彩虹……没有事能随随便成功。”刘霞今天也终于读懂了。“我就是憋着一口气，要用自己的实力证明自己，我相信自己。”刘霞激动他向记者吐露心曲。

    刘霞怎么会忘记去年在九运会上，虽然夺得亚军，并平了挺举世界纪录。但因兴奋剂检查A瓶呈阳性，被取消比赛资格，亚军的头衔也同时被取消，当时刘霞欲哭无泪，天昏地旋，今后的路该怎么走？她郁闷、彷徨、痛苦……也曾萌生退意，但这样不明不白地退了，将永远无法证明自己，如何面对今后漫漫人生？正当她犹豫之时，总局和中心领导给了她鼓励和支持，教练给了她关怀和爱护，许许多多相识和不相识的人给了她温暖，刘霞那颗冰封的心，开始融化、跳动……

    今年一月，她进入了国家队，在马文辉教练麾下训练，昔日喜欢拿毛毛虫吓人的调皮女孩，现在像换了一个人似地，咬紧牙关，刻苦训练。

    马文辉教练告诉记者：“刘霞进国家队后，不但训练非常刻苦，而且悟性很高，所以进步很快，今年的全国锦标赛和亚洲锦标赛，她都拿了冠军。”马教练还心有余悸地说：“为了今天，为了在亚运会上取得好成绩，我们不但要做技术和心理上的准备，还要做饮食上的准备。这次到这里我们连咖啡都不敢喝，口渴就喝白水。我相信刘霞的实力，凭着自己的实力，一定会取得好成绩。”

    刘霞用手轻摸着这枚金光闪闪的金牌对记者说：“我能有今天的成绩，首先要感谢总局和中心领导的关怀，感谢我的教练辛勤付出。我会继续努力，为了2004年奥运会而刻苦训练。”

    刘霞成熟了，尽管很激动，但也很清醒，她知道今后“路在何方”……（人民网釜山10日3日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月03日        

相关新闻 

相关专题

亚运举坛狂破纪录 山东刘霞改写世界纪录

清纯靓女举坛独步--女子举重新秀周燕印象

激情燃烧冲顶峰-乐茂盛力压朝鲜名将夺冠记

中国举重队总教练吴数德点评乐茂盛 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     