

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 金牌人物   

 清纯靓女举坛独步--女子举重新秀周燕印象

 杨伏山    

　　在人们印象中，从事举重运动的选手，大多身材走样，不很雅观。然而，当一个清纯靓丽、腼腆羞涩的姑娘走到你面前，有人告诉你她就是中国举坛新秀、本届亚运会女子举重五十八公斤级新科冠军周燕，你千万不要惊诧，因为这样说，没有一点夸张的成份。

    今年十八岁的周燕，来自中国湖南永州一个普通的农民家庭。一方水土养一方人，湘女周燕自小清纯可爱，模样俏丽。然而，外人有所不知的是，周燕从小看上去文静，其实却很好动，甚至略有一点调皮。周燕告诉记者，正是天性好动，使她有机会接触到举重，认为“很好玩”，从此与举重结下缘分。

    周燕从一九九五年开始练习举重，先是在学校运动队，后进入市体校、。去年，她被挑选进入江苏省队，代表江苏省出征全运会，以总成绩两百四十公斤超世界纪录，取得第四名。不过，她也因此于今年被选拔进入运动员梦寐以求的国家队。从此，她发奋刻苦训练，成绩进一步提高。

    今年二月和六月，周燕代表中国队先后出征亚洲青年锦标赛和世界青年锦标赛，大胜而归，夺得五十八公斤级两枚金牌。

    本届釜山亚运会，周燕在五十八公斤级比赛中再次展露不凡的实力。特别是在为中国队稳获一枚金牌之后，她在自己的强项挺举比赛向世界纪录一百三十三公斤发起了冲刺。虽然无功而返，但中国女子举重队总教练李顺柱对自己爱徒今天的表现，却感到满意。他说，周燕毕竟还十分年轻，大赛经验有限。如果能再有一次冲刺机会，相信她一定会是这一级别世界纪录的新主人。然而，确保金牌，为国家争得荣誉，也是每个运动员的最高追求。

    李顺柱认为，周燕下肢力量强，挺举技术高超，加上心理素质过硬，训练刻苦，未来这个级别新的世界纪录迟早会向周燕招手。从今天五十八公斤级金牌争夺战看，周燕一枝独秀，技压群芳，记者不禁好奇问到，周燕未来还将面临什么对手？李顺柱总教练微笑地指着自己身边的爱徒周燕说，今后她最大的对手是她自己。   

中国新闻网 2002年10月03日        

相关新闻 

相关专题

激情燃烧冲顶峰-乐茂盛力压朝鲜名将夺冠记

中国举重队总教练吴数德点评乐茂盛

湘妹小燕亚运初展翅-女举58公斤周燕夺金记

乐茂盛夺得62公斤级金牌并破挺举世界纪录

快讯-乐茂盛获亚运男子举重62公斤级金牌

吴美锦平了抓举130公斤亚洲纪录 

釜山亚运会

项目

体育在线

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     