

举重世锦赛女子比赛结束 俄中两队分列金榜前两名  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2001年11月11日09:35  

 举重世锦赛女子比赛结束 俄中两队分列金榜前两名


    新华社安塔利亚１１月１０电（记者怀成波、顾涓、周杰）正在这里举行的世界举重锦标赛女子组比赛今天进行了７５公斤以上级角逐后偃旗息鼓。俄罗斯选手发挥出色，以６金的成绩位居金牌榜首位。获得５金的中国队名列第二。波兰和匈牙利队均获３金，并列第三。 

    今天进行的男、女赛事均爆冷门。在男子１０５公斤比赛中，参加Ｂ组赛的俄罗斯选手弗・斯莫奇科夫以１９８公斤的成绩，改写了１９９８年由国际举重联合会制定的抓举１９７・５的世界纪录。 

    共有３２名选手参加这个级别的比赛，按照选手的报名成绩依次分为Ａ、Ｂ、Ｃ三个组进行比赛。最后进行的Ａ组比赛高手云集，包括悉尼奥运会冠军、伊朗的侯・塔瓦库利和亚军、保加利亚的阿・察加耶夫等在内的选手成绩都不理想。而是让Ｂ组的弗・斯莫奇科夫以４２２・５和１９７・５公斤的成绩分别拿到了总成绩和抓举冠军。 

    赛后有记者问弗・斯莫奇科夫赛前是否有过夺冠的打算时，他表示：“我只是抱着与自己比赛的想法参赛。这样，我就越赛越有信心。” 

    名列总成绩第二位的是参加Ａ组赛的土耳其选手布・苏达斯，成绩为４２０公斤。他还以２３５公斤的成绩夺得挺举比赛第一名。乌克兰选手伊・拉佐雷奥诺夫列总成绩（４１７・５公斤）第三位。 

    女子７５公斤级的奥运会亚军、波兰选手阿・弗罗贝尔出人意料地败在俄罗斯２４岁新秀阿・霍米特希手下。霍米特希以２８２・５、１２７・５和１５５公斤的成绩，将总成绩、抓举和挺举三枚金牌归为己有。赛后她表示，能在这次比赛创出自己的最好成绩“真是太高兴了”。弗罗贝尔只获抓举和总成绩的第二。 

    共有来自３５个国家和地区的１１９名选手参加了这届锦标赛的女子组比赛。中国队以４５５分列团体第一，俄罗斯、土耳其队分列第二、三名，总分为４２６和４２３分。 

    明天是男子比赛的最后一天，将进行１０５公斤以上级比赛。 

新华社 2001年11月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

狼”终于来了 中国女举应居安思危

世界举重赛中国选手再获１银１铜

世界举重锦标赛成绩公报 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       