

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 釜山正茂   

 广东举重骁将李宏利乐极生悲

 人民网记者江正茂    

     这位22的广东骁将李宏利，带着九运会上力挫两届奥运会金牌得主占旭刚的余威，雄赳赳地登上亚运会男子77公斤级比赛的举重台。他在首先进行的抓举比赛中，气吞山河，以173公斤的成绩，平了两分钟前由哈萨克斯坦选手选手创造的世界纪录。这是中国运动员在这个级别的最好成绩，也是中国选手在这个项目上首次平世界纪录。

     在抓举比赛中，首次在国际大赛露脸的哈萨克斯坦“隐士”谢.菲利蒙诺夫，一鸣惊人，以173公斤的成绩打破了该项世界纪录。接着，李宏利也举起了这个成绩，这让李宏利兴奋不已，同时也感到压力。原准备与两名伊朗名将角逐金牌，谁知“半路杀出程咬金”。连中国教练员也措手不及，只好在挺举比赛中与这位“隐士”硬拚了。

     在挺举比赛中，李宏利原计划第一把要195公斤，一看哈萨克斯坦选手要了195公斤，并成功举起。教练马上与李宏利商量，如果不比他重，就无法拿到金牌，如果两人总成绩相同，李宏利就夺不到金牌，因为对手体重比李宏利轻0.35公斤，按照比赛规则体轻者列前。在这种情况下，也只好硬着头皮往前冲，生死由命。

     李宏利第一把便要了197.5公斤，谁知事与愿违，一紧张技术变形，杠铃举起来了，重身前移，结果杠铃脱腕掉下。这对李宏利心理打击很大。第二次试举“涛声依旧”，未能成功。第三次试举更是狼坝不堪，不但没有成功，还一个踉跄，人仰马翻，趴在地上，看后使人痛心不已。这样不但没有金牌，连个成绩也没有。中国队在这次举重比赛中，两位世界级名将吴文雄、石智勇也因与李宏利同样的原因，名落孙山。

     举重比赛至今已赛程过半，中国举重队总体上是战绩辉煌，二破三平世界纪录，除女子53公斤级和男子77公斤级两个项目的金牌被其它国家选手夺走外，其余6枚金牌均被中国健儿夺得。面对成绩，更要冷静思考，如何练兵，如何把握压力，使之既练兵，又出成绩，我们不希望这种乐极生悲的情况再次出现。（人民网釜山1O月4日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。           

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

男子举重77公斤级决赛 漂亮的礼仪小姐

男子举重77公斤级 菲利蒙诺夫・谢在比赛中

男子举重77公斤级 李宏利挺举失利

男子举重77公斤级 李宏利的教练文彬接受采访

男子举重77公斤级 中国选手李宏利在比赛中

大器晚成的亚运举重冠军张国政

刘霞：柔道场上小斗士终成亚运举重冠军 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     