

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 刘春红夺冠 中国举重队领队马文广接受采访

    人民网釜山10月6日电  记者江正茂摄影报道：17岁山东小将刘春红，在今天举行的亚运会女子69公斤级举重比赛中，刮起破世界纪录的狂飚，一人打破抓举、挺举和总成绩三项世界纪录，并以262.5公斤的总成绩摘取金牌。图为中国举重队领队马文广接受采访。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

亚运冠军刘春红教练马文辉赛后接受采访

刘春红打破三项世界纪录 女举69公斤级夺冠

举重虎将李宏利赢得精彩 输得悲壮

广东举重骁将李宏利乐极生悲

男子举重77公斤级决赛 漂亮的礼仪小姐

男子举重77公斤级 菲利蒙诺夫・谢在比赛中 

釜山亚运会

体育在线

项目

釜山评论

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     