

尼日利亚举重协会被禁赛一年  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2001年11月11日12:19  

 尼日利亚举重协会被禁赛一年


    新华社安塔利亚１１月１０日电（记者顾涓、周杰）举重运动似乎总也无法逃脱兴奋剂的阴影，国际举重联合会今天宣布，鉴于尼日利亚四名举重运动员兴奋剂检查呈阳性，尼日利亚举重协会将被禁赛一年。 

    这次兴奋剂丑闻是由世界反兴奋剂机构揭出的。国际举联今天散发的一份新闻公报说，世界反兴奋剂机构在１０月对尼日利亚举重运动员进行了兴奋剂抽查，结果有两名男性两名女性的检查结果呈阳性。 

    “世界反兴奋剂机构于１１月８日把检查结果通报国际举联，国际举联于９日召开的执委会特别会议决定，给予尼日利亚举重协会禁赛一年的处罚，禁赛日期从１１月１２日算起。” 

    国际举联主席阿让今晚在接受新华社记者专访时再次证实了这个消息，并说这四名运动员将被禁赛两年。但是他暂时不愿说明更多情况，“明天我们将召开一个新闻发布会，到时我会做进一步说明”。 

    在被问到尼日利亚是否可以以交纳罚款方式取代禁赛令时，阿让说：“绝对不可以，禁令不可以更改，这是最终决定。” 

新华社 2001年11月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

举重世锦赛女子比赛结束 俄中两队分列金榜前两名

狼”终于来了 中国女举应居安思危

世界举重赛中国选手再获１银１铜

世界举重锦标赛成绩公报

世界举重锦标赛62公斤级抓举冠军李应龙回国 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       