

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国举重队总教练吴数德点评中国举重队

吴数德接受专访   

    人民网釜山10月5日电 记者李增辉摄影报道：今天中国举重队总教练吴数德接受人民网、中体在线、新华网德联合专访。他点评了中国举重队在本届亚运会的表现。   

     主持人：大家好，今天我们请来举重队教练吴数德。吴指你好，欢迎你来到这儿。吴指您是很有名的运动员，请介绍自己一下。

    吴数德：有名是过去的事了，以前是作为运动员的。大大小小的比赛从奥运会、世锦赛、亚运会到国内的大大小小的比赛冠军都曾经拿过，世界纪录也曾经破过九次。但这毕竟是过去的事，现在从事的职业不一样了，是教练员，角度不一样了，过去就让他过去。

    主持人：这次您率领的中国举重队已经获得了进行的八个级别的比赛中的六枚金牌，两破世界纪录，您对于目前为止中国选手的表现进行评价。

    吴数德：就目前来看，运动员的表现不错，为什么这样说呢？因为，该丢的，我们丢的在理，不是说不该丢的我们丢了，女子53公斤级，人家的水平比我们高，对手的水平就那么高，包括昨天晚上的男子77确实人家水平很高。这两级别的选手，我认为他们是在向世界学生，我们该拿的拿了。没有达到拿金水平的选手也发挥了自己的最好水平。

    主持人：过去我们女子举重队有梦之队之称，现在进行到了比赛的一半，就已经丢了金牌，您认为我们正在逐渐失去女子举重的优势？

    吴数德：不能这么说，原来我们女子举重占有一定优势，但是，那是在他没有进入奥运会之前，进在进入奥运会了，各个国家都比较重，发展女子举重，现在女子举重参予人数的增加，这也是我们国家对世界女子举重做出的贡献。因为一个项目不能单单我们国家进行，要全世界把这个项目推动，往前发展。现在世界其他国家水平提高，对于我们来说也是一个促进。要是没有对手的话，这个项目就没有发展。

    主持人：现在来看，我们国家在男子中小级别上的优势还是比较明显，那能不能说，目前男子中小级别上我们国家选手的优势是不可动摇的呢？

    吴数德：这也不是，事情没有绝对，刚才说到象女子一样，只有竞争才能有发展，没有竞争不会发展。现在目前来说，前三个级别还稍微中国选手比较好，但是从这次比赛来看虽然中国拿了冠军，但其他国家选手成绩拉的不是很大，这说明他们也在发展小级别的比赛。现在中大级别的亚洲成绩有所提高，是由于中亚国家的训练方法对于其他国家有所帮助。我们的优势在小级别上，这是我们的突破口。

    主持人：这次中国选手不但夺得冠军，还破了世界纪录，刚才您也说过，您在当运动员的时候破过九次世界纪录，那么这次选手破纪录和您当年破纪录您的感受有什么不同？

    吴数德：当年自己破纪录的没有什么感觉，也就是激动吧，因为当时在训练的时候就是达到了这个水平，比赛拿出这个水平，也不觉得什么。反而这次当教练看到自己的队员发挥出自己比较高的水平，感觉更高兴一些。

    主持人：很多人认为举重靠力气，您能讲一下比赛中的战术的重要性吗？

    吴数德：一般的战术，如果实力比较悬殊的话，战术是没有什么意义的，因为水平拉一截的话，什么战术也没有用处。但是如果水平接近的话，战术的运用就显得比较重要，前面运动员在斗勇，后场运动员在斗智，昨天的比赛就是对手的要的重量一直是跟着我们，因为他们的运动员的体重占优势，一直跟着的话，他们就可以拿冠军。但我们昨天比较好的是抽签我们在后面，所以我们就没有改重量，看着他举。他成功后，我们就必须加2.5公斤，从我们当时的战术和运动员的能力来说，都觉得可以，他平常在训练中是可以达到并且在后场训练的时候，他举195很轻松的举起来。如果我举起来后，对手就得举200，我们再举202.5。在战术上我们做了很好的安排。但昨天他在一些技术上有些小问题，这一点我们在回去会研究。运动员的弊病在那里，我们作为教练员会回去总结。我们下来后教练员也有些不同意思，我们如果不跟着他举的话，我们就会以体重输给对手。那样的话，明知道自己会输体重是肯定不会去做的。

    主持人：刚才您谈的是战术上的，能否谈一下运动员在比赛中的技术发挥上的问题。

    吴数德：还是昨天的例子，他在技术上有一些小问题，力量是够的，心理上反应的有些沉不住气，有些急躁，兴奋性还可以。我感觉在运动员比赛中，力量是基础，技术是关键，心理是保障，三者缺一不可。

    主持人：昨天的比赛李红利没有成绩，在我们的比赛中已经出现过了。您认为这个正常吗？

    吴数德：我觉得到目前为止，象昨天晚上李红利的是正常的，象62，失败的例子来看，我们鼓励教练员有热情，但是有些莽壮，因为我觉得举重在抓举和挺举中只有三把，怎么运用好，需要我们教练员在开把重量和增加上研究和探讨的课题，以利于运动员发挥出自己水平。教练员也需要不断的更新，要在赛场根据当时情况做也正确判断。

    主持人：亚运会来之前我们做了许多模拟和演练。能介绍一下吗？

    吴数德：在大赛前我们的训练计划是有划分的。都会有一些模拟练习，设计几套比赛中可能出现的重量，怎么加重量。在来之后我们还搞了一次模拟比赛，用正规的裁判和场地。这次比赛与我们的模拟差不多，模拟赛表现好的这次表现也不错。

    主持人：这种模拟是不是您今年初上任后的措施？

    吴数德：以前也有过测验，但那些是为了谁去的名额进行的。但我这个不存在谁去的问题，心态是放松的。

    主持人：您能否介绍一下，自从年初上任后自从那些训练方面不一样的地方。

    吴数德：我感觉从我接手队伍以后需要做的，或者是以前没有做的，需要改进的或者是需要更新的，我们都开始着手去做。首先有必要把队风队纪抓起来，没有纪律的队伍是不会出成绩的。然后把大家团结起来，原来有一些你争我斗的情况，因为团结不了大家就调动不了大家的积极性，现在调动了大家的积极性，队伍里的气氛还是不错了。从训练手段上，大家以前的观念是举重是一个无氧项目，大家都过多的去做一些无氧训练。但我在学校里和一些科研部门学到了一些东西，觉得应该加强一些有氧训练，可以增强身体的综合能力，能力提高运动员的力量、难度。我们规定在单位时间内完成训练数量，这样提高了训练力度。逐渐运动员感觉到这种训练对自己有好处，他们就开始主动参加训练。

    主持人：亚运会进行了半程，在今后的比赛中请介绍一下中国运动员会表现成什么样？

    吴数德：因为竞争的原因，挑战越来越激烈。后面的比赛，85公斤，选手从训练上看还可以，但技术上有些不规范，教练也在训练上着手提高他的稳定性方面。这位选手在拼的好的话，拿牌没有什么问题，但夺金的难度比较大。105的，抓举比较好，总成绩比较弱了，挺举是弱强，他的对手都是比较不错的选手，他是去搏，能搏回来就是成功。搏不回来也没有什么。女子方面后面有三个级别，基本上都没有什么问题，稍微表现一下就没有什么问题，但也不能说是万无一失，因为在赛前要有一些准备。

    主持人：感谢吴导。 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

吴数德小背包，上面是亚洲各国奥委会的标志  
体育在线 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     