

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 举重虎将李宏利赢得精彩 输得悲壮

 杨伏山    



    李宏利是中国男子举重七十七公斤级不可多得的一员虎将，今日却在亚运会上败在“中亚狼”哈萨克斯坦老将费里莫诺手下。中国男子举重特别是中小级别项目长期雄霸亚洲，使得很多人习惯于中国队摘金捧银，对今天这一结局难以接受。其实，中国举重一枝独秀的时代，已然渐行渐远。从这个意义上反观李宏利今天的失手，又未尝没有“赢得精彩、输得悲壮”的意味。

    李宏利今天失手，最主要因素还是实力不及。虽然，李宏利在抓举赛时创造了精彩的一幕：与费里莫诺棋逢对手，酣战难解难分。最终与费里莫诺一样举起一百七十三公斤重量，比原有世界纪录提高了零点五公斤。只因费里莫诺举起在先，打破世界纪录的荣耀只能归在他的账下。但在挺举比赛时，费里莫诺总成绩达到三百七十五公斤。而李宏利此战原有目标只是三百七十公斤、力争三百七十二公斤而已。从实力上看，确实存在差距。

    李宏利实力不如首次闯出来的“中亚狼”，为何挺举第一把还要把原计划的一百九十五调整为一百九十七点五公斤？这正是其令人觉得悲壮之所在。李宏利的指导教练陈文斌认为，此次亚运参赛，主要锻炼队伍，为二○○四年奥运练兵，这是中国队从上到下一致的共识。李宏利如果第一把试举一百九十五公斤，相信以其实力，举起不成问题。倘若如此，这一级别银牌自然非他莫属。为了锻炼自己，提升成绩，李宏利以平时训练成绩为参考依据，对第一把试举重量加以调整，就是为了紧贴费里莫诺。孰知英雄功败垂成，何其悲壮！

    陈文斌教练告诉记者，下午开赛，即知会是一场恶战。李宏利抓举成绩，创下了参赛的最好成绩；但李宏利赛前体重减得较多，加上大赛经验有限，终于在挺举上无法顶住“中亚狼”的挑战。陈文斌坦承，今日参赛的哈萨克斯坦选手和伊朗选手，都实力雄厚。特别是前者，应该承认李宏利实力不及。

    不过，“中考”之后，中国的目标直指二○○四年奥运会。陈文斌认为，中国队还是应该从李宏利的失败中总结经验教训，特别要放眼全球。目前，在男子七十七公斤级，除了上述举坛高手，今日不知何因退出参赛的卡塔尔选手以及保加利亚两名健将，都有不可小觑的实力。李宏利要想在二○○四年奥运会上有所作为，必须在剩下的两年时间，抓举训练，努力使自己的总成绩达到三百八十公斤大关。   

中国新闻网 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

广东举重骁将李宏利乐极生悲

男子举重77公斤级决赛 漂亮的礼仪小姐

男子举重77公斤级 菲利蒙诺夫・谢在比赛中

男子举重77公斤级 李宏利挺举失利

男子举重77公斤级 李宏利的教练文彬接受采访

男子举重77公斤级 中国选手李宏利在比赛中 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     