

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 釜山正茂   

 中国女举显威风 山东少女连破三项世界纪录

    人民网釜山10月6日电  记者江正茂报道：今年17岁的山东烟台姑娘刘春红，一鼓作气，连破三项世界纪录，成为本届亚运会打破三项世界纪录第一人。她还夺得女子69公斤级总成绩金牌。

    在今天进行的女子69公斤级抓举比赛中，来自山东的17岁小姑娘刘春红，以115.5公斤的成绩，打破了俄罗斯选手波波娃创造的115公斤的世界纪录。在挺举比赛中，刘春红再接再厉，以148公斤的好成绩，改写了自己3月份在世青赛上创造的世界纪录。并以262.5公斤的总成绩，打破世界纪录。她的这一成绩，比俄罗斯选手波波娃保持的总成绩世界纪录还重5公斤。

    在今天的比赛中，泰国名将通.  巴维娜在抓举比赛中，以115公斤的成绩，平世界纪录。由于她体重比刘春红轻0.25公斤，所以位居抓举榜首。在挺举比赛中也举起了145公斤，最后以260公斤的总成绩，夺走银牌。缅甸高手米亚.  灿达乌，虽然在挺举中冲击150公斤未能成功，但给人留下深刻印像，最后以25O公斤的总成绩，名列第三。赛后，马文辉教练感慨不已：“想不倒比赛这么激烈，我虽然心里有估计，但不知道选手水平这么接近，如果不小心，就有可能失去金牌。比赛的时候，我的心都放不下来。”

    中国举重队领队马文广，对今天的比赛这样评价道：“这是一场高水平、激烈的竞赛，选手水平也很接近，除了运动员拼博外，教练员也在后面斗智斗勇。今天的胜利，是中国运动员实力、意志力和教练员指挥能力三个方面的胜利。”

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

中国留学生拉拉队举重馆为刘春红呐喊助威

刘春红夺冠 中国举重队领队马文广接受采访

亚运冠军刘春红教练马文辉赛后接受采访

刘春红打破三项世界纪录 女举69公斤级夺冠

举重虎将李宏利赢得精彩 输得悲壮

广东举重骁将李宏利乐极生悲 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     