

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 釜山正茂   

 山东小丫扛大旗――记刘春红连破三项世界纪录

 人民网记者 江正茂    

    “这个小丫头了不得，一人打破三项世界纪录。”人们一边议论着，一边报以热烈地掌声，整个赛场人声鼎沸，不论是中国人还是外国人，脸上都充满了笑容，这不仅是中国人的骄傲，也是亚洲人的光荣。

    “妈，您看电视了吗？我打破世界纪录了。”比赛刚完，今年17岁的烟台小姑娘刘春红，满脸通红，气喘吁吁，接过一位记者借她的手机,给她远在烟台的母亲报喜。

    “我看了！我看了！我和你爸为你高兴，今后还要继续努力，还有奥运会呐！”她母亲既高兴，又不忘叮咛她几句。

    “妈，您放心吧！我会的。”刘春红毕竞是17岁的小姑娘，一听见母亲的话，眼眶都红了，有点哽噎……

    她的教练马文辉站在一旁向记者介绍道：“刘春红性格其实很开朗，老是说说笑笑。她还爱画漫画，是我们队里的‘小画家’。”教练话音未落。“哈哈哈……”刘春红    在众多记者的包围下，一边说一边笑，豪不掩饰自己的兴奋和喜悦，也不怵记者的镜头和提问。

    “刘春红，你在抓举第二把失利的情况下紧张吗？”记者问道。

    “我当时可能太焦急了，下来后教练叫我第三把一定要成功，支撑要稳住，我想第三把只好拚了！哈哈哈……”她一说完又习惯地笑了起来，笑声中带着齐鲁大地的质扑和无华。

    “抓举后，你和泰国名将通.巴维娜成绩相同，由于你身体比她重，所以挺举比赛给你夺取金牌带来一定困难，挺举比赛中，缅甸高手米亚.灿达乌，第三把又要了150公斤，比你的成绩还多2公斤，你对自己夺取这枚金牌有信心吗？”记者关切地问道。

    “我对自己充满信心,虽然她们不弱，我相信自己表现得更好。今天比赛，我只是基本上发挥出了水平，平时挺举我还举过150公斤。”小春红对自己的实力相当自信。

    别看她年纪轻轻，可练举重已有9年之久，3年前进入山东省体工队，由于训练刻苦，善于动脑，进步很快，去年在九运会上一炮打响，夺得69公斤级总成绩金牌，并创全国纪录。今年一月入选国家队后，就连夺国际大奖赛和世青赛总成绩两枚金牌，并打破总成绩世界纪录。可谓战绩辉煌。今日的成绩，足以使她成为世界举坛上一颗璀璨的新星。

    “你下一步的目标是什么？”记者问道。

    “我的目标是2OO4年和2O08年奥运会上拿金牌。哈哈哈……”刘春红又笑了，笑得开朗，笑得自信。 （人民网釜山10月6日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

中国女举显威风 山东少女连破三项世界纪录

中国留学生拉拉队举重馆为刘春红呐喊助威

刘春红夺冠 中国举重队领队马文广接受采访

亚运冠军刘春红教练马文辉赛后接受采访

刘春红打破三项世界纪录 女举69公斤级夺冠

举重虎将李宏利赢得精彩 输得悲壮 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     