

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 釜山正茂   

 “没想到这么多次”――瑞萍笑破世界纪录

 人民网记者 江正茂    

    “没想到，今天这么多次破世界纪录。”今年21岁的沈阳女力士孙瑞萍，走下举重台自言自语道。

    小孙今天在女子75公斤级比赛中，以118.5公斤的成绩，打破抓举世界纪录。在后面的挺举比赛中，以145公斤、152.5公斤・的成绩，连续两次打破143公斤的世界纪录。还以270公斤的总成绩，再破257.5公斤的总成绩世界纪录。她成为亚运会开赛以来，破世界纪录次数再多的人。

    “我对今天自己的表现很满意。”平时沉稳的孙瑞萍，此时显得十分激动，“我今天放开打，只想夺金牌，没想到破了这么多次世界纪录。这是我发挥出的最好水平。”

    “当哈萨克斯坦选手先以118公斤的成绩，打破抓举世界纪录时，你紧张吗？”记者问道。  

    “不紧张，我认为自己的最大优势是技术和信心。”孙瑞萍微笑着答道。

    中国举重队女队总教练李顺柱在一旁绍介道：“孙瑞萍性格内向，做事特别认真，平时训练刻苦，比赛心理非常过硬。”

    其实小孙参加大赛次数不多，但心理素质特好。虽然她从小学开始“玩”举重，但入选沈阳队是非常偶然的，幸亏举重教练到她学校参观，无意中发现了这匹沾满泥土的    “千里马”，否则就没有今日的辉煌。尤其是1997年，是她运动生涯的大转折，她被广东省体工队招走，师从名教头蔡骏成，成绩提高很快。在去年的九运会上，她就夺得冠军。今年3月在多哈的国际大奖赛中，她又笑捧金牌而归。

    这位最爱听刘德华歌曲的沈阳姑娘孙瑞萍，今天却沉醉在亚运会《爱拚才会赢》的旋律之中……（人民网釜山10月7日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

快讯：孙瑞萍三破世界纪录 获女举75公斤级金牌

刘春红：爱笑会画敢拼的“全能”冠军

山东小丫扛大旗――记刘春红连破三项世界纪录

中国女举显威风 山东少女连破三项世界纪录

中国留学生拉拉队举重馆为刘春红呐喊助威

刘春红夺冠 中国举重队领队马文广接受采访 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     