

亚洲三项举重比赛在"举重之乡"闽北邵武举行  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2001年12月02日09:25  

 亚洲三项举重比赛在"举重之乡"闽北邵武举行


　　中新社邵武十二月一日电(郑珊云林传仁)素有“举重之乡”之称的闽北邵武市昨晚张灯结彩、欢歌燕舞，“金匙杯”亚洲三项举重比赛开幕式在此隆重举行。“金匙杯”第三届亚洲少年举重锦标赛、第二届亚洲城市(俱乐部)举重锦标赛及中日韩国际举重邀请赛同时在这里举行。

    第二届亚洲城市(俱乐部)举重锦标赛和第三届亚洲少年举重锦标赛于今天下午开赛，至十二月十日落下帷幕。

    参加本次赛事的有日本、韩国、伊朗、吉尔吉斯斯坦、泰国、中国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、台北、卡塔尔等十个国家和地区、二十三个代表队，共计二百七十九名官员和运动员。

    位于武夷山南麓的邵武市风光旖旎、物阜民丰，是闽北“绿三角之旅”的中心；一千三百多年建城史曾孕育出中国民族英雄李纲、著名文学评论家严羽等名流，是一座历史文化名城。如今，一座新兴的工业城市又在这里崛起，邵武经济实力居闽北十县之首。 邵武还是一个“举重之乡”，曾为中国国家举重队输送了多名选手，为省级队和体育院校输送了近百名举重后备人才，邵武籍选手共夺得世界级举重金牌二十枚、亚洲级举重比赛金牌四十多枚。

    在昨天结束的中日韩举重邀请赛中，三国四十二名“大力士”进行了男女十五个级别的角逐，日本运动员今罔益美、中国运动员尹佩玉等夺得金牌。 

中国新闻网 2001年12月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运冠军山东女举名将林伟宁就读山东大学

“面对”雅典奥运会夺金 中国举重协会官员低调

南国早报：全运会世界纪录不太值钱

中国队获举重世锦赛女子团体总分第一

尼日利亚举重协会被禁赛一年

举重世锦赛女子比赛结束 俄中两队分列金榜前两名

狼”终于来了 中国女举应居安思危

世界举重赛中国选手再获１银１铜

世界举重锦标赛成绩公报

世界举重锦标赛62公斤级抓举冠军李应龙回国

快乐的心让你看得见--举重选手肖英印象

中国女选手再成亮点 世界举重赛再添金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       