

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 举重   

 亚运会女子举重鸣金收兵 中国队战果丰富

10月8日，中国女子举重队的三位山东姑娘刘春红（左）、唐功红（中）、刘霞在举重台上合影。   

     10月8日，亚运会女子举重在釜庆大学体育馆鸣金收兵，中国选手唐功红在闭幕战75公斤以上级比赛中两度改写挺举世界纪录，并以287.5公斤的总成绩战胜所有对手，为中国女举此次釜山征程划上圆满的句号。 

    中国女子举重队总教练李顺柱表示，中国女举的7名队员在亚运会上获得6枚金牌，1枚铜牌，4个人12次打破8项世界纪录，顽强的作风和稳定的水平发挥令人满意。女子举重队通过亚运会积累了经验，为2004年和2008年奥运会锻炼了队伍。 

    李顺柱同时还指出，纵观整个亚运会女子举重比赛，激烈程度增加，中国队优势正在缩小。以前缅甸、泰国等国家和地区的选手对我们根本构不成威胁，而在本届亚运会上，她们也成了我们的竞争对手，说明这些国家开始重视女子举重运动了，并且在训练方法上也有所创新。中国女子举重队只有继续努力，不放松，坚持在训练方法上的创新，才能将优势地位一直保持下去。    

10月8日，中国女子举重队的刘春红（左一）、周燕（左二）高兴地在举重台上拍照。

中国女子举重队的全家福。从左至右依次为：刘春红、周燕、刘霞、孙瑞萍、李卓、唐功红、孟宪娟。  
新华社 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

中国女力士再添金 唐功红二次打破世界纪录

牢记教训步步为营：孙瑞萍5破世界纪录幕后

女举“布勃卡”――记连破世界纪录的孙瑞萍

中新社:举坛老将袁爱军爆冷出局输在心态

乒乓举重暴露缺陷　要把失利变动力

“没想到这么多次”――瑞萍笑破世界纪录

快讯：孙瑞萍三破世界纪录 获女举75公斤级金牌 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     