

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 刘春红：爱笑会画敢拼的“全能”冠军

 杨伏山    



    新科亚运女子举重冠军刘春红，今日下午为中国女子举重再次创造了辉煌：一人打破女子六十九公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录，成为不折不扣的“全能”冠军。

    刘春红来自中国山东烟台，一九八五年一月二十九日出生。赛后喜不自禁的刘春红告诉记者，她小时候，原本练的是柔道。因集训时，柔道教练嫌她个子太矮，建议她改练举重，她转而与举重结缘。一九九六年，她开始练习举重。一九九八年，教练马文辉在山东省的比赛中慧眼识才，把刘春红揽进山东省队。

    然而，在强手如林的中国女子举坛，刘春红一开始成绩并不突出。她被人关注始于二○○一年九运会。尽管在中国这一重要的运动会上，该级别没有重量级的名将出阵，但优秀年轻选手云集，竞争也异常激烈。刘春红稳稳举起两百七十七点五公斤的总重量，一举刷新该级别挺举、抓举和总成绩三项全国纪录。更令人刮目相看的是，她的六次试举成绩全都超过了当时的世界纪录。

    带着这样的成绩，刘春红跟随教练马文辉于今年一月进入国家队。

    正值花季年华的刘春红，性格开朗，爱说爱笑，对流行歌曲也很喜欢，特别画得一手好漫画，是队中有名的“漫画家”。刘春红告诉记者，她从小就有这个爱好，尤其是踏上举重这条道路之后，画漫画更成了她调节枯燥的训练、丰富业余生活的好法宝。她说：“平时一有空我就画，我最爱画的是卡通人物”。记者笑问这位巧笑盼兮的年轻少女，“卡通人物”中最爱是啥？她毫不迟疑地说：“美少女啊。”她又告诉记者，这次来釜山，她还画呢。

    刘春红此前数日，特意在自己脸上来了个国旗彩绘，到场上为队友加油助威。她坦言，在场下观战，倒是很紧张，而今日自己上阵，虽说也有一点点紧张，但心里踏实得很。赛后，她首次与家人通了可视电话。她说，她现在最希望做的事就是能够赶快放假回家，与一直全力支持她的家人，共享成功的欢乐。   

中国新闻网 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

山东小丫扛大旗――记刘春红连破三项世界纪录

中国女举显威风 山东少女连破三项世界纪录

中国留学生拉拉队举重馆为刘春红呐喊助威

刘春红夺冠 中国举重队领队马文广接受采访

亚运冠军刘春红教练马文辉赛后接受采访

刘春红打破三项世界纪录 女举69公斤级夺冠 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     