

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 举重   

 牢记教训步步为营：孙瑞萍5破世界纪录幕后

    前几天老被团部领导批评的举重队，这两天终于“扬眉吐气”。继刘春红昨天3破世界纪录后，在今天下午女子75公斤级决赛中，来自广东的孙瑞萍6把试举，把把成功，一举夺金，并且5破世界纪录，这在本届亚运会的比赛中目前还无人能及。

    孙瑞萍今天何以能有如此超水平发挥？女子举重队总教练李顺柱透露，孙瑞萍赛前体重控制很好，来到釜山后，她基本上不需要减体重就可上场比赛，这使她赛前就处于非常有利的位置。她今天的体重为74.4公斤，比主要竞争对手哈萨克斯坦选手科洛莫娃轻0.5公斤，心理优势显而易见。

    中国队今天还胜在战术安排得当。4日男子77公斤级决赛李宏利之所以被动，主要就是体重较对手重，教练不得不孤注一掷，结果3把试举全部失败。而今天，牢记上次教训的中国队采取了步步为营的战术――我跟着你来举。

    科洛莫娃也是突然杀出的一匹黑马。孙瑞萍抓举第一把试举原报重量是115公斤，但对手把原报重量从107.5公斤改为110公斤后，孙瑞萍第一把试举也改为110公斤，因为抓举是孙瑞萍的弱项，只要抓举咬住了，挺举就能胜出。第二把她依然跟着对手举115公斤。第三把，科洛莫娃已上台准备试举117.5公斤，但对方教练突然又加了0.5公斤，要破世界纪录。中国队当然不会再犯李宏利白举世界纪录的错误，又把她的世界纪录给破了0.5公斤。

    轮到挺举强项时，科洛莫娃完全没有竞争力，第一把试举只有130公斤，140公斤重量直到第三次试举才举起。而孙瑞萍第一把举起140公斤杠铃后，金牌已成她的囊中之物。    

《文汇报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

女举“布勃卡”――记连破世界纪录的孙瑞萍

中新社:举坛老将袁爱军爆冷出局输在心态

乒乓举重暴露缺陷　要把失利变动力

“没想到这么多次”――瑞萍笑破世界纪录

快讯：孙瑞萍三破世界纪录 获女举75公斤级金牌 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     