

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 釜山正茂   

 中国女力士再添金 唐功红二次打破世界纪录

    人民网釜山1O月8日电  记者江正茂报道：23岁的威海女力士唐功红，在今天举行的女子75公斤以上级比赛中，两次打破世界纪录，并夺得金牌。

    唐功红在挺举比赛中，以165.5公斤和167.5公斤的成绩，打破165公斤的世界纪录，并以287.5公斤的总成绩夺得金牌。

    赛后，唐功红说：“破世界纪录不仅想到了，而且早就有这个想法。”原纪录为中国选手丁美媛在悉尼奥运会上创造的，去年九运会上，唐功红曾击败奥运冠军丁美缓获得金牌。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

牢记教训步步为营：孙瑞萍5破世界纪录幕后

女举“布勃卡”――记连破世界纪录的孙瑞萍

中新社:举坛老将袁爱军爆冷出局输在心态

乒乓举重暴露缺陷　要把失利变动力

“没想到这么多次”――瑞萍笑破世界纪录

快讯：孙瑞萍三破世界纪录 获女举75公斤级金牌 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     