

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中新社:举坛老将袁爱军爆冷出局输在心态

　　中新社记者杨伏山

    中国举坛老将袁爱军今日在亚运会男子举重八十五公斤级金牌争夺战中，意外翻身落马，遭遇“滑铁卢”，爆冷出局，与奖牌无缘。这位一年前在中国九运会上还创下抓举一百七十五公斤、挺举二百一十公斤佳绩的举重好手，为何今天判若两人？他的失手原因何在？

    中国男子举重队副总教练王国新在接受本社记者采访时，一语破的：袁爱军失利，并非实力不行，而是输在心态欠佳。

    袁爱军失手后，非常难过。他自己也承认有实力拼得金牌，但心态没有调整好。面对伊朗、韩国高手，袁爱军求胜心切，想赢怕输，结果一上赛场，心态不稳，动作变形，想拼却拼不出劲来，终于造成无法挽回的遗憾。

    这段时间以来，袁爱军临战状态一直很好，抓举举起一百七、八十公斤是稀松平常之事，而挺举更是他的强项，举起二百一十公斤重量也是家常便饭，最好曾举出二百一十五公斤的重量。

    今日的鏖战，袁爱军抓举首把仅开出一百六十公斤重量，竟以失手告终，令人不得其解。王国新教练向记者介绍说，首把略为低开，首先求稳，其次再思进取，思路是对的。但作为优秀运动员，袁爱军有夺冠实力，他对今天开把重量没有达到他预期的高度，心里可能有些想法，心理不稳定之后，导致一些动作上的失常、或者重心不稳等等。

    在王国新教练看来，正是心态不稳，导致袁爱军抓举水平完全没有得到发挥，只要他能举出一百七十公斤重量，情形也将大不一样。

    王国新对自己的爱将痛失金牌，深感惋惜。他认为，现在，最重要的是要好好总结经验教训。此次亚运练兵，袁爱军的失手，代价已属不小。但如果这种情形出现在二○○四年奥运会，那就更惨，代价更大。从这个意义上说，袁爱军今天的失利，也不全是坏事。多一些磨练，多一些成熟，或许能造就更加出色的奥运冠军。（中新社釜山十月七日电）   

中国新闻网 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

乒乓举重暴露缺陷　要把失利变动力

“没想到这么多次”――瑞萍笑破世界纪录

快讯：孙瑞萍三破世界纪录 获女举75公斤级金牌

刘春红：爱笑会画敢拼的“全能”冠军

山东小丫扛大旗――记刘春红连破三项世界纪录 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     