

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 快讯：孙瑞萍三破世界纪录 获女举75公斤级金牌

  人民网釜山10月7日电 记者李增辉报道：在刚刚结束的亚运会女子举重７５公斤级比赛中，中国选手孙瑞萍以２７０公斤（１１７.５＋１５２.５）公斤的总成绩，打破了该级别的总成绩世界纪录。原世界纪录是中国选手孙天妮保持的，成绩是２５７.５公斤。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

刘春红：爱笑会画敢拼的“全能”冠军

山东小丫扛大旗――记刘春红连破三项世界纪录

中国女举显威风 山东少女连破三项世界纪录

中国留学生拉拉队举重馆为刘春红呐喊助威

刘春红夺冠 中国举重队领队马文广接受采访

亚运冠军刘春红教练马文辉赛后接受采访 

体育在线

釜山评论

前方报道

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     