

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 举重   

 女举“布勃卡”――记连破世界纪录的孙瑞萍

　　在今天的女子举重７５公斤级比赛中，辽宁女力士孙瑞萍“举重若轻”，接连６次打破３项世界纪录，创造了亚运会举坛的神话。值得一提的是，她在最后一次挺举试举中，直接要了１５２．５公斤的重量，大大超过了原来的１４３公斤的世界纪录，而且她最后一次试举的重量与她此前一次试举的重量足足相差７.５公斤。孙瑞萍此举引来人们阵阵惊呼，“女举‘布勃卡’诞生了！”

    孙瑞萍在第二次挺举试举起１４５公斤的重量时，便已稳获总成绩冠军，在最后一次试举机会面前，孙瑞萍要了让在场所有人都咋舌的重量――１５２.５公斤。釜庆体育大学体育馆里顿时爆发出雷鸣般的掌声。孙瑞萍出场了，她像往常一样紧紧腰带，然后健步走到杠铃前。“啊！”孙瑞萍猛地大喊一声，接着弯腰、提铃、过肩、上举一气呵成，稳稳地将杠铃举起，这是她在世界大赛上的个人最好成绩。现场观众纷纷起立鼓掌，向这位“亚洲英雄”表示祝贺。

    孙瑞萍在九运会上曾以抓举１１７．５公斤、挺举１４５．５公斤的成绩夺得了总成绩的金牌。此后她连续在全国锦标赛、全国冠军赛上夺得冠军，今年３月，她又在卡塔尔举行的世界大奖赛上夺冠，成为名副其实的世界级选手。

    据孙瑞萍在国家队的教练李顺柱介绍，孙瑞萍性格内向，不爱说话，平时喜欢看书和听音乐，她天生就具有非常好的心理素质。她在今年１月份进国家队之前，技术还不够细腻，此次能取得这样的成绩，主要得益于她良好的心理素质。经过在国家队９个月的锤炼，孙瑞萍的技术水平得到大幅度提高，特别是挺举技术，在动作连接上近乎完美。扎实过硬的技术和良好的心理素质如同双翼，这定会让孙瑞萍飞得更远。

    在孙瑞萍眼里，釜山亚运会只是她事业中一个新的起点，她说，“我的抓举还差一些，我要争取在短期内把成绩提高上来，以便迎接雅典奥运会上的挑战。”    

《辽宁日报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

中新社:举坛老将袁爱军爆冷出局输在心态

乒乓举重暴露缺陷　要把失利变动力

“没想到这么多次”――瑞萍笑破世界纪录

快讯：孙瑞萍三破世界纪录 获女举75公斤级金牌

刘春红：爱笑会画敢拼的“全能”冠军

山东小丫扛大旗――记刘春红连破三项世界纪录 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     