

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国女子举重“高处不言寒”

 杨伏山    

    第十四届亚运会女子举重赛事，昨日在中国大力士唐功红轻松摘取金牌、打破世界纪录的精彩一瞬中落幕。中国女子举重队在一枝独秀时代已不复存在的警示中奋力拼搏，终于交出一份亮丽的答卷：一举夺得亚运会女子举重全部七枚金牌中的六枚；四人十二次打破八项世界纪录。

    中国女子举重队总教练李顺柱赛后接受本社记者采访时，对中国女子举重队开赛以来所有选手的表现表示满意。他说，所有参赛运动员都十分年轻，除了孟宪娟是一九七五年出生，年龄稍大以外，唐功红一九七九年出生，其余大都是八十年代初中期出生的。虽然运动员中很多都是第一次参加亚运会，但都经受住了考验。很多运动员心理素质在亚运大赛实战锻炼之后，得到了很大提高。六十三公斤级刘霞、六十九公斤级刘春红、七十五公斤级孙瑞萍和七十五公斤以上级的唐功红，不仅摘金夺冠，而且屡屡打破世界纪录。中国举重巾帼好手，以自己的不俗实力，向亚洲表明，中国女子举重优势尚存。

    然而，不可否认，随着女子举重列入奥运会比赛项目，世界各个国家和地区对女子举重越来越关注，亚洲也不例外。在本次亚运会上，中国老将孟宪娟在五十三公斤级金牌鏖战中，就不敌朝鲜战将李成姬，只获得铜牌；四十八公斤级李卓虽然赢得了金牌，但成绩与对手缅甸的文诗迦玛平起平坐，只侥幸以体重较轻胜出，这一金牌实际赢得有点悬。种种迹象表明，越来越多的国家和地区的女将好手，开始给中国女子举重带来逐渐加重的压力。李顺柱总教练坦承这种压力的存在。他说，有压力、有竞争，是好事，能促进竞技体育事业的发展。中国女子举重队早就有了接受严峻挑战的思想准备，并且在队伍的锻炼、优秀选手的培养上，做好应对工作。

    李顺柱告诉记者，此次中国女子举重队出征亚运会，在选手的选派上，就着眼于练兵，着眼于未来。以运动年龄而言，绝大多数参赛选手，有望在二00四年乃至二00八年奥运会上继续驰骋沙场，为国效力。他表示，中国女子举重虽然优势尚存，但挑战无处不在，有必要时刻保持危机感。他披露说，此次出征亚运的选手，一结束赛事，都马不停蹄地继续投入训练。在十月十日放假休息一天之后，中国女子举重队将于十一日回国，随即投入新的训练之中。   

中国新闻网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

亚运会女子举重鸣金收兵 中国队战果丰富

中国女力士再添金 唐功红二次打破世界纪录

牢记教训步步为营：孙瑞萍5破世界纪录幕后

女举“布勃卡”――记连破世界纪录的孙瑞萍

中新社:举坛老将袁爱军爆冷出局输在心态

乒乓举重暴露缺陷　要把失利变动力 

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     