

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国男子举重亟待“全面开花”

 杨伏山    

　　中国男子举重亚运征程昨日下午在老将崔文华最后夺得一银之后，在喜忧交织中提前落幕。今日还将上演的亚运会男子举重一百零五公斤以上级金牌鏖战精彩好戏，中国队置身事外，但并不超然。加上前日中国就已缺阵男子九十四公斤级比赛，中国男子举重亚运征程不免给人留下“头重脚轻”的不平衡感。中国男子举重亟待“全面开花”，已经日渐突显出其迫切性了。

    中国举重队总教练吴数德赛后在接受记者采访时，坦承中国举重队中小级别和大级别上存在着不平衡现象。在中小级别，中国队竞技水平在亚洲仍处于领先地位，与世界先进国家相比，也不会逊色。男子五十六公斤级，中国队的实力，除了土耳其名将穆特鲁尚“高不可攀”之外，跻身三甲以内不成问题。六十二公斤级，确保世界前列无虞；六十九公斤级，张国政抓举成绩再略为提高，水平也是在前三名以内。七十七公斤级李宏利挺举失利，属发挥失常，倘若暂不考虑这个因素，一百九十七点五公斤成功举起，也是世界级的水平。男子八十五公斤级，袁爱军若不丢把，就其实力而言，也可进入世界前四名之列。

    然而，九十四公斤级和一百零五公斤以上级，中国缺阵，反映出中国在大级别优秀运动员的挑选上捉襟见肘；一百零五公斤级老将崔文华虽然今日夺得银牌，但总体实力比起卡塔尔等国家举重好手，有待提升；而崔文华毕竟年纪已不小，运动生命终究有限，从这个意义上说，也暴露了该级别选手青黄不接的窘境。

    吴数德认为，大级别的确是中国举重的劣势，是今后要重点突破的。至于今后如何突破，吴数德笑称，首先得有人啊！他披露，国家体育总局已经给予政策上的倾斜，正在采取措施，抓紧优秀后续人才特别是大级别优秀人才的培养，力争二00四年奥运会乃至二00八年奥运会上能够从根本上扭转大、中小级别实力发展不平衡的不利局面。

    中国男子举重队出征亚运会之前，对夺金前景预测已经比较谨慎：保四争五拼六，从已经鸣金收兵的中国男子举重战绩看，共夺得三枚金牌，似乎不尽如人意；但考虑到亚洲各个国家和地区举重水平的飞猛发展，中国队能有三金斩获也属不易。截至今日，伊朗、卡塔尔、韩国各有一金入账，明日一百零五公斤以上级金牌若不出意外，将落入拥有世界冠军的伊朗队囊中。如此说来，中国男子举重队在亚洲的领先地位，仍是不争的事实。中国若能在大级别上有所突破，“全面开花”，中国冲击世界举坛宝座，将是迟早要到来的事。   

中国新闻网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

吴数德表示：中国举重将未雨绸缪培养新秀

优势尚存挑战已到――亚运会女子举重综述

中国举重选手崔文华釜山亚运会重振雄风

亚运会上成绩不佳 韩国媒体：韩国举重亟待改革

举重领队马文广：亚洲女举整体水平上升很快

女举总教练李顺柱：亚洲女子举重“水涨船高” 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     