

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 崔文华：宝刀未老 期待再度出山

 杨伏山    

　　看得出崔文华在中国举重队人缘挺好。当这位帅哥昨日下午在亚运会男子举重一百零五公斤级金牌争夺赛上，成功挺举二百二十公斤之后，全队上下都在为他欢呼“大崔，好样的！”记者在休息室邂逅中国举重队随队大夫刘长江，也听他一股劲兴奋地说：“坐二望一，坐二望一”。

    虽然，崔文华此役只为中国夺得银牌，但这位征战举坛近十年、浑身伤病累累的老将，今日在卡塔尔实力超群的高手面前，还能创造出如此的成绩，或许人们对这枚银牌的含意就会重新掂量。

    崔文华早在一九九三年中国七运会上即一举成名，那年他才十九岁。此后在两届亚运会和八运会上，他均力挫群雄，勇摘金牌。更难能可贵的是，崔文华在近三届世锦赛上五夺冠军，向世人表明：中国举重在超大级别项目上与世界冠军无缘已经成为历史。

    经过多年的征战，崔文华腰伤、腿伤累累。去年，崔文华在中国九运会上，虽然再次登上冠军领奖台，但他的竞技状态已大不如前，抓举一百九十五公斤，基本发挥出自己的水平；但挺举却只举起二百公斤，比他自己保持的全国纪录整整少了二十五公斤。顷刻间，崔文华“廉颇老矣”甚嚣尘上。他自己也感叹伤病在身、年纪不小，似乎有些力不从心。

    此次出征亚运，崔文华能否再现昔日辉煌，赛前备受舆论关注。崔文华指导教练陈文斌告诉记者，崔文华备战亚运，克服了很多外人难以想象的痛苦。每天艰苦的针对性训练之余，还要做牵引、按摩等保健康复活动。崔文华以自己的努力，表明他仍然可以从竞技低迷状态中走出。

    崔文华对自己今天的发挥，也深感满意。他告诉记者，他今天挺举二百公斤，在此前训练中，都未曾举过。显然，他的竞技状态正在逐步恢复之中。

    记者问起他对未来的规划，他谨慎地告诉记者，亚运会之后，将全身心投入训练、备战将于一个月之后在波兰举行的世锦赛。至于能否出征二○○四年奥运会，将视竞技状态恢复情况而定。   

中国新闻网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国男子举重亟待“全面开花”

吴数德表示：中国举重将未雨绸缪培养新秀

优势尚存挑战已到――亚运会女子举重综述

中国举重选手崔文华釜山亚运会重振雄风

亚运会上成绩不佳 韩国媒体：韩国举重亟待改革

举重领队马文广：亚洲女举整体水平上升很快 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     