

菲律宾将于2月举行全国举重锦标赛  

　　体育在线 >> 举重 >> 国际动态  

 2002年1月23日08:35  

 菲律宾将于2月举行全国举重锦标赛


    新华社马尼拉１月２２日电  为备战釜山亚运会，菲律宾举重协会日前决定下月在菲中部城市宿务举行２００２年全国举重锦标赛。 

    据菲律宾通讯社报道，比赛将于２月２日至５日举行，设男、女组５个级别。比赛中成绩优秀者将入选菲国家队，参加今年在韩国釜山举行的亚运会。 

    菲律宾举重协会主席纳西索・阿利诺表示，尽管经费紧张，举重协会还是决定举办这一赛事。如果此次比赛后能组成举重队，将极大推动菲律宾组建亚运会代表团。 

新华社 2002年1月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲三项举重比赛在"举重之乡"闽北邵武举行

奥运冠军山东女举名将林伟宁就读山东大学

“面对”雅典奥运会夺金 中国举重协会官员低调

南国早报：全运会世界纪录不太值钱 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       