

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国举重选手崔文华釜山亚运会重振雄风

 董爱波  顾涓    

    上届亚运会冠军崔文华今天在这里进行的男子举重１０５公斤级比赛中卫冕失败，以４１５公斤的总成绩位居第二。但中国举重队总教练吴数德赛后却给予他极高的评价，称他虽败犹荣。 

    卡塔尔选手阿萨德・赛义夫以总成绩４１７・５公斤获得这个级别的冠军；伊朗选手塔瓦科利・侯赛因名列第三，总成绩为４００公斤。 

    亚运会举重比赛随着重量级别的升高而变得更加激烈、精彩，今天的举重赛场更是出现了开赛以来的最高观众上座率。２８岁的老将崔文华在抓举中表现出雄厚的实力，第三次试举轻松将１９５公斤的杠铃送过头顶，在抓举中排名榜首，比卡塔尔选手阿萨德高出２・５公斤。 

    在挺举比赛中，崔文华从２００公斤开把，第三次试举成功地举起２２０公斤，总成绩达到４１５公斤。而阿萨德的开把成绩就高达２２０公斤，并在第二次试举时将重量提高到２２５公斤，最终他以总成绩高出崔文华２・５公斤的微弱优势胜出。 

    吴数德评价说：“崔文华今天在身体有伤的情况下发挥出色，举出了他四年来的最好成绩，并六次试举成功。可以说这枚银牌比他以往获得的任何奖牌都来之不易。”    崔文华也称自己是超常发挥。他说：“挺举２２０公斤是我从来没举起过的重量。今后我要继续努力到奥运会上拿奖牌，我现在就缺一枚奥运会奖牌。” 

    至此，中国男子举重队也顺利完成了这次釜山之旅。在已进行的７个级别比赛中，共夺得３枚金牌，１枚银牌，并有１人打破世界纪录。 

    １０日，亚运会举重比赛将上演最后一个级别１０５公斤以上级的比赛，中国没有选手参加。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

亚运会上成绩不佳 韩国媒体：韩国举重亟待改革

举重领队马文广：亚洲女举整体水平上升很快

女举总教练李顺柱：亚洲女子举重“水涨船高”

中国女子举重“高处不言寒”

亚运会女子举重鸣金收兵 中国队战果丰富

中国女力士再添金 唐功红二次打破世界纪录 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     