

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 亚运会上成绩不佳 韩国媒体：韩国举重亟待改革

 高浩荣    

    由于韩国举重队在本届亚运会上成绩不佳，韩国媒介认为韩国举重亟待改革。 

    韩国举重队此次派出１５名运动员参加亚运会１３个级别的比赛，结果只获得１枚金牌，１枚银牌和５枚铜牌，是韩国举重队参加历届亚运会成绩最差的一次。韩国媒介说，与此形成鲜明对比的是，朝鲜队此次虽然只派了６名运动员参赛，但其女子举重明星李成姬却占据了世界最强的地位，男子举重选手林甬水也赛出了接近世界纪录的成绩。 

    此间联合通讯社说，韩国队的宋钟植虽然获得男子８５公斤级的冠军，使韩国队免遭了“无金牌”的尴尬；但是，面对２００４年雅典奥运会，在已经进行“换血”的年轻队员中，却找不出一名能够“独步天下”、占据领先位置的选手。而中国队不仅在女子举重中表现出强大的实力，其男子举重也大有进步。此外，哈萨克斯坦、缅甸、中国台北等队的实力也明显进步，已经接近韩国队的水平。 

    显然，在其他竞争对手不断进步的情况下，韩国举重队仍在“原地踏步”，特别是韩国队在家门口举行的本届亚运会上，暴露出后备力量不足、比赛经验欠缺等问题。韩国队的教练指出，后备力量之所以不足，原因在于目前年轻人大多不愿从事艰苦的运动，要找到合适的人选很困难。同时，运动员也不愿进行大运动量训练。一些地方政府不重视国际比赛，而更重视全国比赛。此间媒介说，这些问题如果不进行改革，韩国举重将离世界水平越来越远。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

举重领队马文广：亚洲女举整体水平上升很快

女举总教练李顺柱：亚洲女子举重“水涨船高”

中国女子举重“高处不言寒”

亚运会女子举重鸣金收兵 中国队战果丰富

中国女力士再添金 唐功红二次打破世界纪录

牢记教训步步为营：孙瑞萍5破世界纪录幕后 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     