

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 举重领队马文广：亚洲女举整体水平上升很快

 顾涓  董爱波    

    中国举重队领队马文广昨天在这里说，本届亚运会比赛表明，亚洲女子举重整体水平上升很快，但中国女举在亚洲依然有优势。 

    马文广说，本届亚运会比赛表明，亚洲女子举重整体水平上升很快。像缅甸、泰国和印度尼西亚等国选手的实力已逼近中国选手。亚运会多场比赛打得扣人心弦就是例证。他承认，女子举重２０００年被列入奥运会比赛项目之后，各地都给与这项运动极大的关注，实力上升很快。亚洲整体实力的提高让中国女子举重有了紧迫感。      

    亚运会女子举重比赛经过８天的激烈争夺今天全部结束。在所有７个级别的比赛中，中国选手摘取了６枚金牌，并有４人１２次刷新８项世界纪录。中国队没能在亚运会上包揽全部金牌，引起了人们对世界女举霸主地位的担心。中国举重队领队马文广认为这种担心没有根据。他说，中国女举的实力“在亚洲依然是首屈一指的”。 

    马文广说，我们派选手参加亚运会的重要目的是要为２００４年和２００８年奥运会锻炼队伍，积累大赛经验。他肯定了中国女举选手在这届亚运会的表现。他说，出征釜山的选手各个经住了考验。 

    他强调，中国队教练员的表现也同样令人满意。他说，举重比赛在选手实力接近时，教练员的战术运用对成绩好坏起到至关重要的作用。 

    马文广承认，亚运会比赛也暴露出了我们在训练、科研等领域里存在的问题。例如：对开把重量的设计不够精确；对比赛中战术的运用不够灵活；对每一个技术细节的把握不够熟练，等等。这都是我们今后研究的课题。 

    他说：“虽然，我们在赛前做了诸多模拟演练，但实战中还是出了纰漏。因此，加大对技、战术细节的研究，尤其是加大科学训练规律的研究，将是我们今后重点解决的问题。” 

    马文广最后表示，在亚运会上经受锻炼的中国女举将在今后的比赛中更加成熟、更加实力强大。   

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

女举总教练李顺柱：亚洲女子举重“水涨船高”

中国女子举重“高处不言寒”

亚运会女子举重鸣金收兵 中国队战果丰富

中国女力士再添金 唐功红二次打破世界纪录

牢记教训步步为营：孙瑞萍5破世界纪录幕后

女举“布勃卡”――记连破世界纪录的孙瑞萍 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     