

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 吴数德表示：中国举重将未雨绸缪培养新秀

 杨伏山    

     釜山亚运会举重赛事，中国在老将崔文华奋力夺得一百零五公斤级银牌之后已提前鸣金收兵。针对中国男子举重大级别存在劣势的现状，中国队总教练吴数德表示，已采取有关措施，力争未来从根本上扭转这一被动局面。

    吴数德在赛后接受本社记者采访时表示，针对中国男子举重大级别项目处于劣势的现状，国家体育总局已经采取措施，着眼未来，培养新秀，力争在未来几年、特别是二○○八年北京奥运会之前，扭转这一劣势，使中国举重竞技水平获得全面、均衡的提升。

    中国男子举重在大级别上此前虽然有老将崔文华，但崔文华年纪毕竟已经不小。原本就属弱项的大级别，青黄不接的的窘境，愈发突显。面对即将到来的雅典奥运会，特别是二○○八年在中国举办的北京奥运会，中国要想届时有所作为，现在就必须未雨绸缪。

    吴数德披露说，国家体育总局今年五月已专门给出编制，成立国家举重二队，男女队分别从全国范围择优揽进三十二名和三十六名年轻举重好手，原则上年龄都在十八岁左右。加上现有国家队七十多名战将，中国举重后备人才的培养，可望登上一个新台阶。

    吴数德认为，中国举重特别是大级别项目原有训练模式，已不能适应日新月异的世界举坛竞技水平的发展步伐，改革创新势在必行，探索一条更新、更快的训练路子，成为摆在中国举重队面前一项迫切的任务。

    亚运会之后，中国举重队将遣派部分教练员和优秀运动员，奔赴俄罗斯、白俄罗斯等举重强国取经；同时，也将邀请国外举重强队到中国交流，相互切磋，提高整体水平。吴数德表示，国家重竞技中心思路非常明确，只要对中国举重事业的发展有利的事，中国都将积极去探索。   

中国新闻网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

优势尚存挑战已到――亚运会女子举重综述

中国举重选手崔文华釜山亚运会重振雄风

亚运会上成绩不佳 韩国媒体：韩国举重亟待改革

举重领队马文广：亚洲女举整体水平上升很快

女举总教练李顺柱：亚洲女子举重“水涨船高”

中国女子举重“高处不言寒” 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     