

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 举重   

 优势尚存挑战已到――亚运会女子举重综述

   亚运会女子举重比赛经过8天的激烈争夺9日全部结束。在所有7个级别的比赛中，中国选手摘取了6枚金牌，并有4人12次刷新8项世界纪录。对此，亚洲举重联合会主席默赫德・尤塞尔评价说，亚洲女子举重仍处于“世界之颠”，在本届亚运会有出色表现的中国队为此做出了卓越的贡献。 

    釜山亚运会，中国举重巾帼好手，以自己的不俗实力，向亚洲表明，中国女子举重优势尚存。此次中国女子举重队出征亚运会，在选手的选派上，就着眼于练兵，着眼于未来。以运动年龄而言，绝大多数参赛选手，有望在2004年乃至2008年奥运会上继续驰骋沙场，为国效力。虽然运动员中很多都是第一次参加亚运会，但都经受住了考验。很多运动员心理素质在亚运大赛实战锻炼之后，得到了很大提高。63公斤级刘霞、69公斤级刘春红、75公斤级孙瑞萍和75公斤以上级的唐功红，不仅摘金夺冠，而且屡屡打破世界纪录。 

    然而，不可否认，随着女子举重列入奥运会比赛项目，世界各个国家和地区对女子举重越来越关注，亚洲也不例外。在本次亚运会上，中国老将孟宪娟在53公斤级金牌鏖战中，就不敌朝鲜战将李成姬，只获得铜牌；48公斤级李卓虽然赢得了金牌，但成绩与对手缅甸的文诗迦玛平起平坐，只侥幸以体重较轻胜出，这一金牌实际赢得有点悬。种种迹象表明，越来越多的国家和地区的女将好手，开始给中国女子举重带来逐渐加重的压力。不过，有压力、有竞争，是好事，能促进竞技体育事业的发展。中国女子举重队早就有了接受严峻挑战的思想准备，并且在队伍的锻炼、优秀选手的培养上，做好应对工作。 

    本届亚运会中国女子举重虽然优势尚存，但挑战无处不在，有必要时刻保持危机感。据介绍，此次出征亚运的选手，一结束赛事，都马不停蹄地继续投入训练。在10日放假休息一天之后，中国女子举重队将于11日回国，随即投入新的训练之中。相信在亚运会上经受锻炼的中国女举将在今后的比赛中更加成熟、实力更加强大。   

《沈阳日报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国举重选手崔文华釜山亚运会重振雄风

亚运会上成绩不佳 韩国媒体：韩国举重亟待改革

举重领队马文广：亚洲女举整体水平上升很快

女举总教练李顺柱：亚洲女子举重“水涨船高”

亚运会女子举重鸣金收兵 中国队战果丰富

中国女力士再添金 唐功红二次打破世界纪录 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     