

公牛重招“蝙蝠侠”皮蓬 火箭队小前锋波西遭遗弃  

　　体育在线 >> 篮球 >> NBA >> 芝加哥公牛队 >> 球队消息  

 2003年7月21日14:16  

 公牛重招“蝙蝠侠”皮蓬 火箭队小前锋波西遭遗弃

沈知渝  


    职业生涯兜了个圈，又回到了起始点，皮蓬在休斯敦和波特兰浪迹五年之后，终于决定重返公牛，这也是帕克森当上总经理之后得到的最佳礼物。

    当地时间18日下午，帕克森例行公事地到贝托中心的办公室转个圈，然后去参加5点钟的每周家庭聚会，突然电话铃响了，另一端是低沉而熟悉的声音：“帕克斯，我决定签约了。”这句话，意味着芝加哥的球迷下赛季将再次看到穿着公牛队的33号出现在联航中心。 

    据悉皮蓬将与公牛签下两年价值1030万美元的合同。“很多人都认为我们要让旧时光重现，”帕克森说，“我觉得这是球队未来最重要的步骤之一，斯科蒂在场上能给我们带来的无可估量。”

    《芝加哥论坛报》的记者打通了皮蓬的手机，但生性低调的皮蓬表示：“我不想召开新闻发布会，我只会通过发表声明来确认这事。”他不肯透露这份声明的内容，不过神通广大的记者还是弄到了这份声明的复印件，主要内容非常煽情：“在我心中，我一直是个公牛队员，我热爱这座城市和这里的球迷。我曾经有过生涯中的高潮与低谷，但在这里，我总是非常舒服与自信。我对帕克斯充满不可估量的信任与敬意，回到芝加哥当然让我心动，而约翰・帕克森更是向我描述了前景。我的目标是让这支球队回到季后赛，我打了16年，每年都进了季后赛，我不想让这个纪录中断。”

    从7月1日球队允许与自由球员接触那天开始，帕克森就没有停止过说服皮蓬加盟。他们此前曾两次坐下来交谈，但是并没有得到皮蓬准确的答复。皮蓬总是有些反复，一会儿说薪水对他来说最重要，一会儿说胜利更重要，一会儿说他对小牛队有意向，一会儿又说没有，让公牛队管理层摸不着头脑。其实据知情人透露，皮蓬最希望在退役之后能进入球队管理层工作，而公牛队不能提供这样的承诺，所以他才犹豫不绝，而灰熊队的大老板赫斯利拍着胸脯答应给皮蓬17%的股份，这自然会让他有些心动。

    好几个球队都对皮蓬兴趣十足，但热火只能提供给老将的150万美元，马刺也不想把“中层条款”用在近两年状态不稳的皮蓬身上，最后只剩公牛和灰熊有竞争力，而公牛提供的薪水更高一些。从情感和经济效益双重因素考虑，皮蓬终于回到了芝加哥。

    公牛曾邀请了火箭队的小前锋波西访问芝加哥，但皮蓬始终是第一选择，即使他已经37岁。“我们有太多年轻人了，所以这非常重要，”主教练同时也是老队友卡特莱特很欣慰，“斯科蒂的经验，对比赛的了解和准备会告诉年轻人怎样积极训练，上了场，他能传授你防守技巧，怎样发动进攻，这些是无价之宝。他就是场上的教练。”  

《体坛周报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新华网：控制自己 尊重事业--成功并不容易

伤势意外严重将接受手术治疗 威廉姆斯缺席整季

公牛组织后卫威廉姆斯在摩托车事故中受伤

皮蓬想当开拓者小老板 奥尼尔愿为缺席告别会受罚

皮蓬不想加盟洛杉矶：离开奇克斯投奔菲尔？没门 

芝加哥公牛队

NBA

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       