

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 图酷   

 釜山她们的翻身之地 陈鹭芸隋菲菲哭成泪人

　　哭吧，哭吧，虽然她们不知道几小时后这里将是男篮的麦城，但现在姑娘们应该尽情地哭，把藏了整整一个月的郁闷吐出来。釜山是中国女篮的翻身之地，她们伪装了半个月，终于以80比76打败了韩国队。

    她们当然不知道这掬泪水冲刷的是整整16年在亚运会上的屈辱，1982年中国队最后一次拿到亚运金牌时，她们都还是幼女。但其中一些队员历经磨难，包括上届亚锦赛输给中国台北，沦落为亚洲四强的老末。上届亚运会时，中国队虽然胜了韩国8分，却在决赛中输给日本队24分，屈辱由这批年轻队员背了4年。

    所以陈鹭芸和隋菲菲都哭成了泪人儿，见到助理教练陈德春就扑了上去。刚刚从解说台上下来的李昕抱住正在号啕大哭的苗立杰说：“好了好了，苗苗，你们真行。”李昕是上一辈球员的代表，她见证了近年女篮的所有苦难。

    彻底消灭三分球

    虽然相互间已躲藏了好几个月，但各自的斤两都已经拎得清清楚楚。中国队首要目标是消灭韩国队的三分，韩国队主教练李文圭也已经料到，首发居然把外围最重要的攻击手之一金英玉雪藏，取而代之的是极少露面的替补张先亨。

    宫鲁鸣果然祭出扩大联防，直接把对手的跑动范围顶到三分线之外，第一节居然只有前锋朴正恩有一次三分球出手机会，整个上半场5次远投无一命中。对手虽然都无功而返，但中国队也付出沉重代价，苗立杰第一节就犯规2次。

    韩国队的另一位超级投手边延秀说：“中国队早就知道韩国队的三分球很厉害，所以今天防守特别凶。中国队的战略就是放韩国队的内线两分球，决不放外围，所以今天韩国队的三分没发挥出来。”边延秀虽然首发出阵，但只在第三节出手一个三分球，没有命中，而且全场只有这一个投篮，一分未取，李文圭在关键的第四节索性不再让她上阵。

    然而这种“攘外安内”的战术给郑先珉可乘之机，她在上半场独取15分，下半场14分。她说：“前几场比赛我们双方没有把水平发挥出来，但今天两队都已经尽了力，差别只是运气。”

    危难时刻炼真金

    战事进行得异乎寻常的顺利，为最后时刻的较量埋下了导火索。

    中国队大面积控制外围战场后，一直掌握着比赛的主动，前两节小有优势，以42比35领先进入下半场。此时每个人心里都在打鼓：韩国队就这么好欺负？第三节中国队篮下两员骁将陈楠和陈鹭芸轮番攻击得手，一度领先了韩国队12分之多，而韩国队的三分球仍未开张。

    不过韩国人的韧劲已经开始表露，她们开始和中国队拼身体，场上不断人仰马翻。苗立杰在第三节进行至一半时，和郑先珉撞到一起，个头小一圈儿的苗苗一下子被撞飞到广告牌上，却被判了第4次犯规。苗立杰在地上躺了好一会儿，才被扶下了去，队医在她左肘上层层叠叠贴了七八块创口贴，直到比赛结束时，苗苗还一边哭一边摸着左肘直喊疼。

    苗立杰在第四节开始2分半钟时，终于结束使命，为了防住个小灵快的金英玉，她第5次犯规下场，而此时正值中国队最危险的时刻。中国队在第三节结束时，尚以63比53领先，第四节一开始韩国队突然全场紧逼打反击，中锋金季玲先得2分。然后金英玉接连命中了两个三分球，这也是韩国队整场比赛中仅有的两个三分。中国队迅速改用三二扩大联防，彻底封死各路角度，但篮下却成了对方攻击重点。金英玉连得三分后，金季玲再得2分，比赛结束前5分25秒，韩国居然打出17比2的高潮，中国队仅靠隋菲菲拿了2分，陈楠3次犯规，陈鹭芸被判走步，中国队由领先10分反而落后3分。

    宫鲁鸣说：“亚运会主要就是这场比赛。队员们通过这场比赛经历了一种心灵里的锻炼，在这种困难条件下大家能咬住。”他认为第四节中国队本应打得更稳，但姑娘们被突如其来的攻势打懵了。宫鲁鸣直到终场前4分35秒才叫暂停，此时韩国队已经以74比67领先7分。

    苗立杰不在场，中国队的核心人物变成了第一冲锋手隋菲菲。她在暂停后一记24秒压哨的三分球命中，陈鹭芸强攻篮下罚球2分，隋菲菲又一次得手，在终场前2分26秒终于追成了74平。隋陈二将都擅长攻坚，陈鹭芸更肩负着防守郑先珉的重任，这以后她只让郑得了2分，很快被隋菲菲的罚球追成76平。郑先珉情急之下底线零度角再展中投绝技，却被陈鹭芸干扰未果，反而让陈鹭芸在终场前44.2秒命中2分，彻底压住了全场“大韩民国”的加油声。最后时刻隋菲菲和陈鹭芸打了一次漂亮的配合，由陈完成终极一球。

    宫鲁鸣与李文圭的智慧较量也暂告段落。李文圭不服输，称再碰中国队她们不会输。而宫鲁鸣十分大度，他说：“韩国队实力很强，她们拿过悉尼奥运会第4和江苏世锦赛第4，这次比赛她们有机会，只是她们太紧张了，没有把综合水平打出来。如果她们一直能像第四节开始那样，那么我们的取胜机会很小。我们和韩国队之间的竞争不管什么时候都会继续下去，我希望两队一齐努力，使整个亚洲女篮水平在国际上占有重要地位。”   

《体坛周报》 2002年10月16日        

相关新闻 

相关专题

亚运代表团载誉归来 女篮将帅在机场合影

女篮队员陈鹭芸的父母在家中观看女篮决赛

第十四届亚运会中国代表团凯旋

险胜韩国勇夺第150金　女篮不愧“制胜尖兵”

中国女篮重返亚洲之巅 队长苗立杰泪洒赛场

女篮尽享圆梦之喜 宫鲁鸣第一时间享受“二人世界” 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     