

篮球还是最爱――穆铁柱的平常生活  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月01日09:44  

 篮球还是最爱――穆铁柱的平常生活

刘军  


    5月23日上午，篮球宿将穆铁柱一家迎来了特殊的客人，国家体育总局领导向其颁发了“国家队老运动员、老教练员关怀基金”，以表彰穆铁柱为中国篮球事业做出的突出贡献。

    昔日篮坛巨星

    身高2.28米的穆铁柱是昔日中国篮坛的“巨无霸”。他还和队友一起为中国赢得了第一个亚运会男篮冠军。他当时所在的八一队打败全国无敌手，在1979年4月，曾两次战胜打着美国国家队旗号来访的美国大学生联队，在当时引起了轰动。

    穆铁柱由于身材魁梧，比赛中往往在禁区内一站，就没人动得了他。他基本上不用跳跃，只要踮一下脚，就摸到篮筐了。穆铁柱处理球的方式也很有特点，凭借他那超常的大手掌和特有的身高，一只手捏着球或投或传，球在他手里可谓随心所欲。防守他的人简直就是受罪，球都够着费劲。穆铁柱每场比赛至少都要得个二三十分。在一场与苏州市队的公开比赛中，他曾经一人独得80分！“80分，你没听说过吧。”穆铁柱浑厚、洪亮的嗓音里透出的是无尽的自豪。

    1987年参加完第六届全运会后，穆铁柱告别篮球生涯，那时他已经快四十岁了。有人说，铁柱没赶上好时候，如果是现在，他的名气与收入可就“海了”。但铁柱很坦然：“与比我还年长的老一辈篮球运动员相比，我是知足了。”

    在国家队效力14年，打了近20年篮球，穆铁柱浑身上下都是伤。退役后，他做了几年八一男篮的教练。因为有心脏病，他便开始在家养病。2000年5月，穆铁柱从八一体工大队正式退休，享受副师级待遇。

    今朝平常生活

    退休前后，穆铁柱在三部电影中饰演过角色，还演过小品，拍过广告。演电影让穆铁柱觉得特新鲜，在《傻冒经理》与《一夜歌星》中演保安，在《黑色走廊》中演一个贩毒分子雇佣的打手，由于他特有的身材，使得他的表演诙谐幽默，产生了很强的喜剧效果。

    每当穆铁柱开着他那辆三菱帕杰罗汽车，载着太太与一双儿女风驰电掣地行驶在公路上，任风吹散他们的头发，铁柱说：“天底下最快乐的事情莫过于此，开车兜风，亲近自然，享受天伦之乐。”这一家人里，除了穆铁柱是超乎寻常的身高外，所有的一切，都是那么平常。

    穆铁柱平时喜欢听听音乐，主要是古典音乐。但下棋、打牌、搓麻将，铁柱也都会，不过水平不高，所以玩得少。他很喜欢户外活动，爬山是他每天的必修课。他家后面的北望山，每天总要去爬一趟。

    今年54岁的穆铁柱身体状态不太好，患有腰椎间盘突出、腿部静脉栓塞及心血管等疾病。一个月前，穆铁柱的左腿突发血栓性静脉炎，在309医院治疗了半个多月。在我国篮球界，像穆铁柱这种身材奇高的运动员患心血管疾病的并不少见，特别是我国著名篮球选手韩朋山、陈月芳都是如此。穆铁柱是不是这种情况呢？据专家介绍，穆铁柱所患疾病在医学上被称之为“深静脉血栓形成”。这种病一般是由于外伤或血速变慢造成的，跟患者的运动员身份没有必然联系。目前，患有这种疾病的运动员很罕见，属于“急性发作的慢性病”，一般通过3－6个月的药物治疗可以康复，穆铁柱的病情并不严重。

    穆铁柱虽然离开球场十几年，但篮球还是他的最爱。通过电视，他观看NBA、CBA比赛，对于正在备战亚锦赛的新一届国家男篮，铁柱也非常关注，他期盼新一届国家男篮从韩国队手中夺回冠军奖杯。   

《中国体育报》 2003年7月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

我和穆铁柱“零距离”--消防战士回忆巨人演小品

篮坛“巨人”穆铁柱退役十年目光从没离开过中国篮球 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       