

国际篮联要收权 下赛季减少欧洲赛事  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月02日10:13  

 国际篮联要收权 下赛季减少欧洲赛事

陈君  


    为了表明国际篮联对欧洲篮球的权威性，国际篮联欧洲分部日前做出决定，2003―2004赛季欧洲篮球赛事将减少为4个。

    欧洲分部主席、希腊人瓦西拉科普洛斯解释说，2003―2004赛季将作为过渡赛季，将现在多达6－7个的赛事缩减为4个。而从2004―2005赛季开始，所有正规赛事都将确定下来。他说：“目前欧洲俱乐部赛事很多，显得很混乱。”

    造成目前欧洲篮球赛事太多的原因早有伏笔。1999年，国际篮联试图对欧洲所有的赛事进行统一管理，但这一做法损害了一些俱乐部的利益。而欧洲篮球联盟巧妙地利用了国际篮联的这一工作失误，造成了欧洲篮球联盟创办的欧洲冠军联赛取代国际篮联欧洲分部主办的欧洲冠军联赛的事实。从2000―2001赛季开始，西班牙、意大利和法国在三国联赛的基础上创办了独立于欧洲冠军联赛的欧洲联盟联赛。但这一赛事由于西班牙、意大利和法国三国的参赛队名额过多而引起了其他国家的不满。国际篮联于是敦促欧洲分部彻底解决这一问题。

    瓦西拉科普洛斯说：“现在我们要让大家都明白，国际篮联准备履行自己的义务，完成承办欧洲赛事的工作，欧洲分部则表示，将与国际篮联及欧洲各俱乐部加强合作。”

    按照欧洲分部目前的计划，2004―2005赛季，首先要确保举行最重要的欧洲篮球冠军联赛，其次是按照地区安排赛事。

    为解决好当务之急的欧洲篮球赛事问题，瓦西拉科普洛斯透露，7月19日将成立欧洲联赛委员会，该委员会由7人组成，其中4人将代表欧洲主要俱乐部。   

《中国体育报》 2003年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际篮联新赛季办欧洲俱乐部联赛

国际篮联续签两份全球赞助合同 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       