

中青队希腊闭门思过 世青赛惨败吴庆龙无言以对  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月21日14:11  

 中青队希腊闭门思过 世青赛惨败吴庆龙无言以对

易小荷  


    仿佛中国男篮与新西兰在世锦赛上的历史重演，在领先对手的情况下，中国青年男篮在最后一场比赛中竟然遭遇大逆转，不敌安哥拉。电话中主教练吴庆龙的嗓音中充满了疲惫，面对中国队倒数第三的成绩，记者请他按百分制为中国队打分时，他几乎无言以对。

    7月19日最后一场比赛中，即男篮世青赛13至14名的争夺中，中国队再遇安哥拉。上半场时中国队还以38比36领先，结果下半场安哥拉坚持使用全场紧逼的情况下，竟然被对方将比分超过。最后中国队以73比85不敌安哥拉，同时以2胜6负的成绩结束此次希腊之旅，名列世青赛第14名。

    分析对安哥拉的失利，吴庆龙认为是由于中国队在中场的时候过于放松，因而当对方下半时开始抢分，并且将比分追上时，中国队显得过于急躁，在这种情况下，反而被对手的气势压垮，拱手让出“大好江山”。

    全队上下心情大挫，21日早上他们就要启程回国，20日大家都没有心情去欣赏希腊的异域风情，每个队员只顾“猫”在酒店写总结。他们对自己的成绩颇不满意，即使是因养伤而未能打上后几场比赛的唐正东，也写下了六至七页的总结。他的心声正反映了队员们的想法：“尽管上面没有下指标，但离我们心目中的目标还是有差距。我们最少也该往前冲个两至三名。”

    这个心目中的目标指的是发挥自己的真实水平和最佳状态。“安哥拉这场比赛也好，其它许多场比赛也好，都反应了中国队一个心态和一个作风的问题，我们回去之后会好好总结，”吴庆龙有些沉痛地说。

    如果说心态让年轻的国青队世青赛之梦“寿终正寝”，那么在争夺9至12名的比赛当中惨败给韩国根本就让人想不明白。套用一句吴庆龙的话来形容就是“历史上曾经输过给韩国队，但从来没有输过这么多。”中韩两队20年来一直都是亚青赛上的死对头，自1982年以来，韩国队获得3次亚洲冠军，中国队获得6次，这一次，在韩国队身高2.20米的中锋河胜镇的带领下，他们充分利用了唐正东的缺席，在内线打得勇猛顽强，从而也牵制到中国队的外线，竟以101比72大胜中国队。

    吴庆龙提到裁判误判的问题：打到关键时刻韩国队动作较大，打到陈大维身上，裁判没吹，队员也有了一些情绪。当然，基本技术不过硬也是输球的主要原因，“大家意志不够顽强，信心不够充足，临场表现不够稳定，技术方面有差距这些都是输球的原因，但是任何一场比赛的结果都是由综合因素来组成的。”

    “锻练为主”是中青队的指导思想，吴庆龙最后表示：“从这次比赛以后，我们要组建一个基本阵容，今后就以这个阵容来进行磨练，尽管我们这次比赛不是为了名次，但我也得好好考虑，回去以后，肯定要对训练的方法和手段进行改革，我们应该会有一些新东西加进来。”

      

《体坛周报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世青赛中国男篮名列十四 美国队未进四强

沈阳日报：中青男篮缘何惨败韩国

男篮想找亚洲对手开练 蒋兴权：对手不理想

世青赛中国男篮击败马来西亚 7人得分达到两位数 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       