

矢口否认“姚核心” 新锐领衔打造中国男篮  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月19日13:39  

 矢口否认“姚核心” 新锐领衔打造中国男篮

徐梅  


　　中锋姚明、后卫刘炜、二中锋杜锋、前锋朱芳雨、前锋李楠。7月16日下午，蒋兴权在组队以来首次接受记者采访时，毫不遮掩地向媒体公开了他精心打造的中国男篮主力阵容。出人意料的是，蒋兴权竟然否认“以姚明为核心”，在NBA风光了一个赛季的小巨人，在蒋兴权手里只是一张“王牌”。

    由于非典等原因，中国男篮组队以来一直采取封闭训练。16日下午，在京媒体得到通知，当天下午四点半后可进入男篮训练馆，观看训练并获得赛后集体采访机会。

    新锐领衔首发阵容

    训练持续到六点左右方才结束，一个多小时的时间让记者们把蒋兴权的主力阵容看了个通透。训练以分组对抗为主，和姚明站在一起的自然是主力阵容，他们是刘炜、杜锋、朱芳雨和李楠，全都身着黑色背心。二组队员由郭士强统率，身着红色背心，分别为李可、莫克、王博、龚松林。场外，两组各有替补，其中焦健、张劲松为一组替补，薛玉洋、范斌为二组替补。

    分组对抗的激烈不必赘言，只要看张劲松就知道了。这个拼命三郎不得不坐在场下，因为他又在队内对抗中受了伤，右边眉骨上贴了一块创口贴，坐在场边一声不吭却成了中国男篮激烈对抗的代言人。

    尽管中间暂停的时候，教练一般都只指点主力，二组都是自己商量，但是显然替补们求胜的欲望更加强烈。莫克在反击中接连两次投中三分，引来掌声一片。而在场边连连感叹“累死了”的焦健，在最后时刻被换上场，马上精神抖擞，主教练蒋兴权为最后十秒倒数计时，喊到“2”时，焦健一记三分中的。

    对抗之后是折返跑和投篮。当训练结束，记者们将蒋兴权团团围住时，队员们各自收拾背包，不约而同去了力量训练馆加练体能。

    望着一下子空旷起来的训练馆，蒋兴权说，“今天是因为你们来，他们才练完就急着走的，平常，最少都要加练半个小时。不光是年轻人，就是老队员，也都有加练的。”

    矢口否认“姚核心”

    姚明吓了记者们一大跳，半年多没有在国内露面。他忽然间长得极为壮实，原本单薄的上肢已经锻炼得甚是粗壮。“他现在可真是一座塔啊！”场边有记者由衷感叹。不过，由于教练要求其他队员在防守姚明时注意协防、不惜体力，这座“铁塔”的日子并不好过。在防守队员的干扰下，姚明几次投篮都被破坏，时而还能听见他在篮下大叫，“哎呀！”

    姚明在新国家队战术的重要性，每个来访的记者都心知肚明，主帅蒋兴权也在训练中，也给予了姚明足够的重视，但是在媒体记者面前，蒋兴权还是宣称：“以姚明为核心，我从来没有这样说过！”

    蒋兴权承认姚明在中国男篮中的特殊地位。16人的集训大名单中，在7月底、8月初的9场热身赛之后，最终能够留下的只有12个人。这中间“除了个别人”，他坦言“其实就是姚明”之外，其他人都很难说。此外，姚明也是他对付韩国的“王牌”。然而尽管如此，他不愿意把姚明叫作全队核心，“不能死打他这一点，队友也不能够对他产生依赖情绪。如果是这样的话，场上如果他受到了抑制，那全队都没有办法了。”

    经验丰富的老帅素来不喜欢把一支队等同于一个人，只寄望于一个明星。2000年之前接手国家队时，王治郅锋芒无限，但蒋兴权却力拔姚明，一是希望多人打球，二是希望姚明的成长也能对王治郅形成威胁和竞争。

    “不能只指望哪一个”，不仅是姚明，对刘玉栋、巴特尔、王治郅，他全是这个态度。所有的人，他都欢迎他们归队，但是不会说没你不行。这中间可能也有无奈，刘玉栋手术后恢复较慢，蒋兴权得到的消息是，“走路还行，但是训练比赛还是打不了。”而巴特尔因为要解决好自己下赛季的前程，“二十日以后才能回来”。至于王治郅，“队里从来没有和他直接联系，我们也是通过媒体了解他的情况，这阵子好像没有消息了。”

    名将各有所累，蒋兴权只能在国家队中发起全民动员，强调“态度决定一切”，鼓励年轻人赶超大哥。 

《南方体育》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

年纪小两岁 球技高一筹――奥运希望队编织希望

世青赛中国男篮击败马来西亚 7人得分达到两位数

中美篮球对抗赛下周开打 姚明领衔新老明星出征

中美篮球对抗赛下周开打 蒋兴权检验训练成果

新华网：中国男篮切莫“冲回亚洲”

蒋兴权谈男篮：训练、阵容、姚明和亚锦赛

发挥其长处激活全队 蒋兴权详解男篮“姚核心”

国家男篮出征名单仍未定 蒋兴权“欢迎大郅回来”

中国青年男篮以72:101的大比分负于韩国队

中国男篮“红黑对决”平分秋色　姚明7投3中 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       