

罗德曼将重返NBA赛场 为此已“特训”4个月之久  

　　体育在线 >> 篮球 >> NBA  

 2003年7月20日10:01  

 罗德曼将重返NBA赛场 为此已“特训”4个月之久


　　新华社华盛顿7月18日体育专电 原本就纷扰不堪的NBA又要火上添油了。退役3年有余的“大虫”罗德曼18日宣称，他要以42岁的“高龄”重返NBA赛场，为此他已经“特训”了4个月之久。

    这4个月里，罗德曼体重减了8公斤，脂肪百分比也降到了10%。而这位手里攥着5枚总冠军戒指的“花花太岁”显然很清楚自己真正的“优势”在哪里――他染着蓝头发、穿着耳环鼻环下唇环，貌似恳切地宣扬着自己对比赛的诚意。然后他信誓旦旦地表示，会努力“把活力、色彩和乐趣带到篮球比赛里来”。

    和他一贯闹哄哄的职场风光不同的是，罗德曼的退役进行得悄然无声。到2000年3月被达拉斯小牛队开除时，这位七届篮板王在新东家旗下效力还不足一个月，而此间他已经被联盟两次驱逐、一次禁赛并罚款。

    有传闻称，罗德曼复出最想加盟的球队是萨克拉门托国王队和洛杉矶湖人队，而他本人在证实这一点的同时，又把刚刚问鼎的圣安东尼奥马刺队、东部冠军新泽西网队以及明尼苏达森林狼队加进了他可能考虑的名单，理由是“我可不想去一个赢不了球的球队”。

    但一向爱与裁判闹纷争的罗德曼对于签约还是不肯接受，对于他来说所有的条条框框都是束缚。他说：“我只会做丹尼斯・罗德曼。那是你们过去喜欢我的原因，也是你们现在想要我回来的原因……我是个娱乐你们的人。”(完)  

新华网 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

罗德曼的名人地位已被注销 大虫只想和老婆作爱

罗德曼42岁再当新郎 新式婚姻让“大虫”重新露脸

经常违法滋事声名狼藉 罗德曼打女友又惹事

NBA著名球星罗德曼非法经营酒馆被捕

违反商业规则 花大虫罗德曼再次被警方逮捕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       