

害怕带来“大虫”不良化学反应 国王拒绝罗德曼内幕  

　　体育在线 >> 篮球 >> NBA >> 萨格拉门托国王队 >> 球队消息  

 2003年7月21日14:13  

 害怕带来“大虫”不良化学反应 国王拒绝罗德曼内幕

朱正光  


　　眼看马龙廉价加盟湖人，“大鸟”伯德重返步行者出任总裁，皮蓬即将重披公牛战袍，曾7次荣膺NBA篮板王的罗德曼也耐不住寂寞希望重战江湖，但国王队老板马鲁夫兄弟断然拒绝了他的要求。

    “最近4个月我减轻了18磅(8.17公斤)，我在精神上已做好了重返NBA的准备，”42岁的罗德曼19日在新闻发布会上说道。罗德曼曾在活塞和公牛5夺总冠军，1998-99赛季在湖人出战23场，1999-00赛季在小牛亮相13场。罗德曼表示由于他住在加州，14岁的女儿亚列克西斯居住在萨克拉门托，他心仪的球队是国王或湖人这样最有机会夺冠的球队，但如果篮网有意的话，他也愿意前往新泽西。罗德曼认为当初先后被湖人和小牛所裁的经历和他的光辉历史并不相称，“我希望能用自己喜欢的方式来结束我的职业生涯。”

    马鲁夫兄弟最近和“大虫”会餐时并没有讨论这个问题。国王队上赛季要支付1800万美元“奢侈税”，即使老对头湖人因得到佩顿和马龙后实力大增，国王也因害怕被过多征收“奢侈税”而不敢在今夏的自由球员市场上轻举妄动。马鲁夫兄弟直截了当地说：“我们对现有的阵容很满意，只要队员保持健康，我们不惧怕任何事情。罗德曼不会披上国王队战袍。”

    其实，以10年以上老将最低年薪107万美元计算，即使被征收“奢侈税”，马鲁夫兄弟只要多支出214万美元就能得到“大虫”，但他们选择了放弃，真正的原因是他们害怕罗德曼会给球队带来不良“化学反应”。在NBA退役以来，由于经常举行大聚会高声喧哗扰民，加州纽波特警方已不下70次光顾“大虫”的家中，他还被控酒后驾车以及因打人被捕。

    NBA球队对名气不佳的球员并不感冒，许多惹上官司或绯闻的球星往往最终会被送走。目前“大虫”罗德曼的状态肯定已不如当初加盟家乡球队小牛时，他想重新上岗的难度很大。  

《体坛周报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

罗德曼将重返NBA赛场 为此已“特训”4个月之久

罗德曼的名人地位已被注销 大虫只想和老婆作爱

罗德曼42岁再当新郎 新式婚姻让“大虫”重新露脸

经常违法滋事声名狼藉 罗德曼打女友又惹事 

萨格拉门托国王队

NBA

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       