

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 天塌下来有高个子顶着 姚明用微笑代替泪水

　　矮个子说，当矮子的最大好处是天塌下来有高个子顶着，在中国队，这个艰巨任务非姚明莫属。这不，微笑又回到了他的脸上。

    那最后的3.1秒转瞬而过之后，姚明弯腰在场边低头好久，他和队友以及王非迟迟没有离开球场，仿佛比赛还没有结束，仿佛还会有另一个5分钟供他们打败韩国队。这是难以想像和接受的结果，但还得接受啊！姚明嘴里不停地念叨着什么，努力扬起头。 

    两个多小时之前，中国姑娘们在这里哭得惊天动地，但那是激动。而现在，难道他们也哭吗？十几分钟后，姚明和大家回到球场领奖，微笑已经重新写在脸上。被记者们团团围住时，姚明一边说，一边不时地微笑一下：“……比赛总会有偶然性的……如果我们能一直领先10分……”

    微笑的姚明已经把痛苦装进了心底最深处，他去NBA之前最后一场比赛竟如此结局，苦涩滋味可能会像沙漏一样一直细细地流着。哪怕在CBA巅峰之战输给王治郅，哪怕在全运会输给刘玉栋，都不会让他如此痛苦。

    韩国人没有让他好过。他们的围剿战术不亚于小牛围剿奥尼尔。只要他转身上篮，就会有五六条胳膊将他拉下来，而往往必须这样，来自捷克和奥地利的两名裁判才会吹哨。姚明不爽啊，他在第一节只扣了一个篮，其余6分都是罚球。第二节又是只扣了一个篮，被换下场。第三节他扣了两个篮，又罚了5个球，但这一节他和徐章勋对打互有输赢。以他的身高，居然转身一晃就过了徐章勋，还让补防的金周成多此一举犯了规。徐章勋也不示弱，居然两次断走姚明的皮球，其中一次还运球过半场来了一记重扣。徐章勋进攻时有玄周烨顶着姚明，防守时有众兄弟拉扯使绊，占了不少便宜。

    这是亚运会上姚明打得最长的一次。王非说：“姚明打这个比赛不是很困难，而且巴特尔那段时间球处理得不好，在比赛下半时，我曾问姚明身体怎样，他说一点问题都没有，所以姚明在内线的防守和进攻比巴特尔作用大一些，尤其在防守和篮板球上。至于为什么没有两人同时上场，我觉得打亚洲(球队)这样可以更好地联系外线和内线。”

    事实上姚明没有得到太多的支援，在最后一节他甚至只出手一次得了2分，尽管拿下9个篮板，加时赛索性没他什么事了。整场比赛姚明打了41分钟，10投6中，罚球11次全中，共得23分，篮板球22个。美联社一位记者得意地说：“打NBA？我看姚明还没有准备好。”他还和一位摄像追着姚明问和火箭队签约的事，被姚明进更衣室时弯腰屁股一撅顶了出来。   

《体坛周报》 2002年10月16日        

相关新闻 

相关专题

姚明：我想我用不着后悔 徐章勋不是大男人

赴美亮起绿灯 姚明未到火箭主帅已倍感压力

姚明“少年轻狂”酷言酷语：我们不能控制裁判

姚明去NBA只是时间问题

签上大名寄往美国 姚明与火箭合同书已上路

经纪人声称：“小巨人”姚明下周就可以登上“火箭”

火箭允许姚明回国效力 小巨人1800万美元接NBA大单

姚明个人代表:休斯顿火箭已开价1800万美元

姚明不受“大郅事件”影响 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     