

山东男篮选秀引来好苗子 身高1.9米以上的占到80%  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月15日09:00  

 山东男篮选秀引来好苗子 身高1.9米以上的占到80%

刘静  


    人才严重断档的山东金斯顿男篮近日突然亮出CBA历史上空前的一个奇招：面向全国公开选秀。消息发出去三天之内就有400多人报名，其中身高1.9米以上的孩子占到80%，这些人才让山东男篮兴奋不已。

    俱乐部总经理徐忠东昨天在电话里对记者说：“2米以上的13岁的孩子居然就有三四个，真是不可思议，老说中国篮球缺人才，这些不是人才吗？” 

    据了解，除山东外，组委会也接到了来自内蒙古、河北、河南等很多其他省份的报名要求。“预计报名人数最少也得超过800人。”

    选拔将分三轮进行，第一轮通过报名表初选出150人来参加为期一周的训练营，由叶鹏和巩晓彬等亲自指导，最终由专家组确定30人留在队里。

    “如果第一批看到很好的苗子就会和他签合同了。”徐忠东说，“我们要成立一个少年队，一些一时无法进队的有潜力的好苗子我们会储备起来。”  

《北京娱乐信报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

主帅吴庆龙率领奔赴希腊 河南王磊无缘男篮世青赛

中美男篮对抗赛将于7月27日在广东阳江举行

世青赛将于10日揭幕 中青男篮今天出征希腊

焦健“孤掌难鸣” 中国男篮流行姚氏恶作剧 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       