

阳江中美男篮对抗赛本月27日上演 三大热点逐个数  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月20日16:30  

 阳江中美男篮对抗赛本月27日上演 三大热点逐个数

周方平  


　　三大热点逐个数

    从23日开始，一直在秦皇岛和北京集训的中国男子篮球队将开始他们两个阶段的超级巡回赛：7月23日至31日与美国明星队对阵五场、8月4日至14日迎战澳大利亚墨尔本老虎队。其中一站将于本月27日在广东阳江举行。虽然中国队的对手实力不算非常强劲，但对于备战亚锦赛、因非典苦于没有正式赛事的男篮来说，此次对抗的看点仍然多多。 

    姚明亮相

    这次巡回赛是状元秀姚明自去年登陆NBA后在国内赛事的首度亮相。通过NBA一个赛季的锻炼，小巨人姚明球艺大长，身体也壮实了，连待人接物都显得游刃有余。他现在的角色已逐渐从球星走向“名人”。在12日的国家队对阵吉林队时，长春体育馆观众火爆，大多数球迷都是奔着看看姚明去的。

    姚明的球艺已经不容置疑，但他与队友的配合如何、如何发挥小巨人的篮下威力就成为人们最为关心的问题。在队内集训以及对吉林队的比赛中，与姚明齐上齐下的必是他在上海队的队友刘炜，他们间的配合可以说不存在任何问题。但篮球是集体运动，如何围绕姚明这个高点作文章是主教练蒋兴权最殚精竭虑的事。姚明在12日对吉林的比赛中，上场20分钟、得到15分、13个篮板，成绩斐然，但他状态仍未达至最佳。一个赛季NBA高强度高密度的赛事让姚明疲劳不堪，通过回国休息，体力上应该不成问题，但如何调整好状态又成为当务之急。而这几场巡回赛正好可以使他慢慢寻回比赛的感觉。

    谁将离队

    目前在国家队集训的有16人，参加亚锦赛的只有12个名额，蒋兴权肯定会通过这几场赛事观察队员、确定前往哈尔滨的正式人员。

    那么谁将离去？我们可以通过国家队的队内对抗、与吉林队的比赛以及即将进行的赛事来作一次推断。

    在多次对抗中，姚明、刘炜、杜锋、朱芳雨和李楠均穿上代表主力的黑色背心，他们的地位稳如泰山。在后卫中，除了刘炜还有郭士强和范斌，郭士强目前是国内最好的后卫之一，并且经过了去年美国世锦赛的锻炼，而范斌虽然已经33岁，但从CBA总决赛那几场球看，经验、球技仍属上乘。在中国队后卫整体实力偏弱的情况下，蒋兴权恐怕还是会把三名后卫留下，以图在排兵布阵上有更多的余地。中锋位置除了姚明还有巴特尔和莫科，巴特尔有实力还有一层NBA总冠军的光环，他与小巨人可以组成中国双塔。而2米08的莫科从实力及身高均与前两位无法相比，况且蒋兴权多次说过“打韩国无需用双塔”，这样莫科连打姚、巴后补的机会都不存在。大前锋是竞争最为激烈的，共有刘玉栋、杜锋、李可、薛玉洋、焦健、王博等六人，如果加上悬而未归的王治郅，可谓千军万马过独木桥。从目前情况看，刘玉栋因伤久疏战阵，更重要的是他自己也多次表达了不想再打的愿望，他极有可能会缺阵此次亚锦赛。在其他人中，只有薛玉洋和王博没有代表国家队打过国际赛事，但刚刚被掘金队选中的薛玉洋是目前的“红人”，徘徊在留或离的就只有王博了。小前锋有朱芳雨、张劲松、龚松林、李楠，朱李入选不会有问题，而需要以外线的精准攻击来减轻内线压力的情况下，三分奇准的龚松林留下不会让人感觉意外，而工兵型的张劲松能否入选就要看蒋兴权的权衡了。

    阳江掀起篮球热

    中美对抗赛在阳江市掀起一股前所未有的篮球热。迄今，能容纳4000人的阳江体育馆的比赛门票，已售出1000多张。为了此次比赛，阳江市特意早早成立了以郑尤坚副市长为执行主任的组委会。运动员全部入住四星级的国际酒店，运动员的床位在原床位长度的基础上又加长了60厘米；为客队聘请了专门的生活翻译和赛场翻译；重新安排和布置了贵宾室、运动员休息室、裁判员休息室、新闻发布厅等等。

    近年来，阳江成功地举办过首届亚洲沙滩排球赛、九运会排球赛、全国帆板冠军赛、全国男篮俱乐部联赛总决赛等。而篮球在阳江更有着广泛的群众基础，早在解放前阳江就有运动员参加远东运动会。去年在阳江举行的全国男篮俱乐部联赛总决赛中，其赛事组织工作和观众的素质被国家篮协领导认为是历次比赛中最好的，这也促使国家篮协把今年的中美篮球对抗赛信全国女篮俱乐部联赛总决赛的承办权交给了阳江。

    27日在阳江举行的中美篮球对抗赛订票热线为0662-3380001。 

《羊城晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男篮女篮天坛相会 姚明和女友叶莉“狭路相逢”

不忘釜山教训男篮队员观录像回味痛苦激发斗志

累但没那么邪乎――李可谈国家队集训

CBA新秀培养体制的悲哀 从薛玉洋参加选秀看中国男篮

中国男篮的老“队员”--记队医杜文亮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       