

为获得NBA中国主场资格 广州拟建“巨无霸”篮球馆  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年6月24日14:05  

 为获得NBA中国主场资格 广州拟建“巨无霸”篮球馆

刘勇  


　　“引NBA进广州”是昨天主客双方洽谈主要内容之一，双方都非常客观地阐述了自己的观点和设想，以及一些初步的想法。

    格特・肯林汉姆表示，要想成为中国第一个有NBA比赛的城市必须具备一个能容纳2-3万人的体育馆。如果广州能成功争取，那么届时北京、上海、香港、澳门等城市以及亚洲其他国家都会有球迷前来看球。他特别提到，承办NBA比赛的体育馆必须要有高级看球包厢。这些包厢是一些著名的大公司在NBA球场展示品牌的一个重要窗口。格特・肯林汉姆也很客观地指出，目前将NBA引进中国尚有许多方面需要去做沟通，他们公司众多的专业人士可以保证在美国方面的沟通和运作。

    同时，格特・肯林汉姆也提到了目前亚洲城市有意争办NBA比赛的情况。他说日本虽然曾经承办过NBA的常规赛，但目前整个亚洲尚未有一个城市能马上成为NBA球队的主场。因为场地(馆)建设是一个不断探索和改善的过程。建设看球包厢就是这个过程的例证。如果一个城市能成为NBA的亚洲主场，那么很多大公司都将会过来购买这些包厢。

    刘江南、方达儿和杨本培三位“主人”向客人表示：欢迎NBA方面在场地、设施、操作细则等方面提出合作要求，广州方面将全面配合，甚至还可以派人到美国接受NBA比赛的相关培训和指导。

    作为天河体育中心主任，杨本培还向客人说出了自己心中的构想。他表示准备在天河体育中心的足球场搭建巨大的、有足够安全保障的篮球场。如果NBA球队能选择来广州比赛，那么届时将肯定有超过6万球迷现场观看NBA比赛。这也将是创NBA历史纪录的一场比赛。格特・肯林汉姆一听当即表示出浓厚的兴趣。  

《新快报》 2003年6月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       