

ＷＮＢＡ综合：东风压倒西风 太阳队四连胜  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月06日09:40  

 ＷＮＢＡ综合：东风压倒西风 太阳队四连胜


　　新华网华盛顿７月４日电  ＷＮＢＡ常规赛当地时间４日进行了惟一的一场比赛。东部联盟的康涅狄格太阳队以６９：６７的２分之差，主场险胜萨克拉门托君王队。至此，太阳队在对阵西部联盟的球队中已经取得了四连胜。 

    比赛之初君王队反客为主，占有明显的优势，双方比分差距最大时太阳队落后了１６分，上半场结束时太阳队还落后对方１０分之多。第三节开始后，在主场球迷的助威下，太阳队逐渐找到了比赛的节奏，吹响了反攻的号角。 

    在距第四节比赛结束还有７秒钟时，君王队的葡萄牙球员蒂查・潘妮切尼奥一记三分球得手，使双方的比分变为６７：６７平。太阳队迅速进行反击，富兰克林的快速助攻，帮助队友内尔基沙・萨尔斯上篮得分，为太阳队奠定了胜局。 

    太阳队的萨尔斯拿下全场比赛的最高分２２分，她的队友香农・约翰逊得了１４分。君王队的格里菲斯拿下１５分和１０个篮板。 

    这场有惊无险的比赛也是双方最近５次交锋中太阳队首次告捷。本场比赛过后，君王队战绩降为７胜９负，再次与５０％的胜率失之交臂。（完）  

新华网 2003年7月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

WNBA底特律振动惧怕针刺 风暴侵袭神秘人

WNBA主场优势明显 太阳狂热君王同时告捷

WNBA：83比71！ 西雅图风暴力克夏洛特针刺 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       