

郑武加盟澳洲职业联赛 青年女篮出征没人问  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月19日15:58  

 郑武加盟澳洲职业联赛 青年女篮出征没人问


　　郑武加盟墨尔本老虎

    36岁的郑武终于抓住了天上掉下来的那块馅饼，经浙江省体育局批准，这位中国男篮名将如愿加盟澳大利亚墨尔本老虎俱乐部，参加9月1日开赛的澳大利亚职业篮球联赛。

    为了顾全双方利益，郑武今年只为墨尔本老虎俱乐部效力半年，时间从9月1日至12月31日。之后，他马上回到浙江，代表浙江队打甲A。墨尔本老虎俱乐部董事会副主席刘冰表示，“这只是老虎俱乐部与浙江男篮乃至浙江省体育局合作的一个开始，之后，老虎俱乐部愿意帮助浙江省与澳大利亚方面拓展其他方面的体育交流。”在感谢浙江男篮的合作之时，刘冰表示，“只要我们俱乐部的球员，浙江队看得上，我们也愿意交流。”

    据悉，墨尔本老虎俱乐部已经为郑武敲定了球衣号码，中国人心中的吉利数字――8号！8月初，中国男篮与墨尔本老虎俱乐部的热身赛上，郑武即宣告入队。据刘冰介绍，俱乐部方面非常珍惜这位首位登陆澳大利亚职业联赛的亚洲球员，“热身赛中，我们将为他安排专门的球衣授予仪式。”据悉，仪式可能在安徽合肥站举行。

    女篮没人问

    篮管中心将7月16日设定为公开日，主要原因是因为中国国家青年女篮将于7月17日启程，赴法国热身，之后参加7月25日至8月3日在克罗地亚举行的第一届世界20岁以下青年女篮锦标赛。结果记者们进了篮球馆之后，全都在中国男篮这边驻足，极少有人掀开那块巨大的蓝色幕布，走到女篮那块场地上去。“你先抓紧时间去女篮吧，采访完了，男篮这边正好训练结束。”

    中心工作人员的好意让记者们不知如何回绝，有人无奈说了实话，“我今天就是冲男篮来的。”女篮队员们训练结束，鲜有记者采访，姑娘们索性跑到外面来，也给男篮当起了观众。  

《南方体育》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

阿迪达斯街头篮球赛 广州赛区10月将开打

乌鲁木齐市三人制篮球赛红山公园激烈对抗

前篮球表演团成员被控欺诈 奥斯丁声称自己无罪

欧洲新赛季将创办32强俱乐部篮球联赛

访国青男篮主帅吴庆龙：为北京奥运输送4-6名球员

时光中四川男篮隐隐作痛 定下责任指标返甲级

高中篮球城际决赛在即 耐克球员战靴率先登场

大学生组队参加泛美运动会　美国男篮17名候选人产生

世锦赛队伍2006年起扩至24支 部分规则被修改

香港篮球总会名誉会长猝死球场终年７０岁

韩国起用第一高度河胜振 期待亚锦赛再挫移动长城

耐克中国高中男子篮球联赛广州赛区开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       