

巴特尔专访：偷师邓肯与罗宾逊 拼出上场时间  

　　体育在线 >> 篮球 >> CBA  

 2003年7月21日10:06  

 巴特尔专访：偷师邓肯与罗宾逊 拼出上场时间

王海鹏  


　　记者(以下简称记)：巴特尔，你好，首先祝贺你成功转会猛龙队。

    巴特尔(以下简称巴)：谢谢！这次转投猛龙队对我非常重要，我相信这次选择是正确的。相比在马刺队，猛龙队无疑可以给我更多的发展空间。

    记：上赛季你随马刺队获得总冠军成为拥有NBA冠军戒指的亚洲第一人?这段经历对你有什么影响？

    巴：虽然离开了马刺，但那段经历对我来说将是非常难忘的。虽然没怎么上场?但能够随队夺取总冠军对我来说同样获益匪浅，从邓肯、罗宾逊两位巨星的身上我也学到了很多东西，不仅是打球还包括做人处事，包括作为球队领袖如何面对压力和责任等。

    记：上赛季你仅仅代表马刺出场12次?总打不上比赛如何调整状态呢？

    巴：作为一名职业球员，尤其是在NBA你必须时刻全力以赴保持自己的状态，因为说不准教练会在什么时候叫到你的名字。比如老科尔轻易不上场，但他只要上场准能建功。总打不上球难免会着急，但我觉得最重要的是保持一个良好的心理状态，这点是最重要的。

    记：到猛龙后你的号码是多少？

    巴：暂时还没有考虑，不过穿什么号码的衣服并不重要，只要能多上场打球，你的号码就会被人记住。

    记：在猛龙队你对上场时间有什么期待呢？

    巴：经过两个残缺赛季的磨炼，我有信心在新赛季获得更多的上场时间。综合各方面因素，我想在猛龙队自己至少平均每场上10分钟吧，也许会更多。当然最终能否实现同样需要经过激烈的竞争，在NBA每一秒的上场时间都是努力拼来的！  

《北京晨报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京晨报：大巴该“提速”了

选择更多的上场时间 巴特尔开始“当”猛龙

北京青年报：坚持，为了明天

没有真正意义上的中锋 猛龙寄巴特尔予厚望

巴特尔放弃马刺签约猛龙 下周将取道加拿大回京 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       