

NBA爵士队给布拉德・米勒提供6年合同  

　　体育在线 >> 篮球 >> NBA >> 犹他爵士队 >> 球队消息  

 2003年7月22日11:07  

 NBA爵士队给布拉德・米勒提供6年合同

楚海洋  


    NBA爵士队对步行者队的自由球员中锋布拉德・米勒非常感兴趣，根据当地媒体报道，爵士队已经提供给27岁的米勒6年大约5000万美元的合同，米勒有望在48小时内决定是否接受爵士队的这份合同。

    米勒同时也在考虑步行者队和掘金队的报价。

    身高7英尺的米勒上赛季第一次当选全明星球员，他参赛73场，平均每场比赛得到13.1分和职业生涯最高的8.3个篮板球，可惜步行者队在季后赛首轮被凯尔特人队淘汰。

    步行者队已经留住了自由球员前锋杰梅尼・奥尼尔，给了奥尼尔该队历史上最高的7年1.23亿美元的合同，目前步行者队正在挽留布拉德米勒和得分后卫雷吉・米勒。   

中国体育在线 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

替补前锋约翰・阿米奇抱怨和爵士教练关系恶劣

斯托克顿超级人格无人能敌 远离篮球将成伟大朋友

两万盐湖城球迷送别助攻王 斯托克顿偷走爵士之心

斯托克顿奏完爵士乐章 马龙拒谈自己下赛季去向 

犹他爵士队

NBA

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       