

NBA：姚明将到中国香港打表演赛  

　　体育在线 >> 篮球 >> 篮球人物 >> 姚明踏上NBA之路 >> 其它新闻  

 2003年7月21日15:29  

 NBA：姚明将到中国香港打表演赛

楚海洋  


    据法新社当地时间7月19日星期六报道，NBA火箭队中的中国球星姚明将随中国国家队一起于下个月到中国香港打一场表演赛以庆祝中国香港战胜SARS。

    7月18日星期五刚和NBA猛龙队签约的巴特尔将和姚明一起参加这场表演赛，中国队将在8月6日迎战澳大利亚的墨尔本老虎队。现在还不能确定王治郅是否也参加这场表演赛。

    姚明这位身高2米26的巨人是继王治郅和巴特尔后第3位登陆NBA的中国球员，他成为了2002年NBA状元秀，新秀赛季就当选NBA全明星球员，差一点把火箭队带进季后赛。   

中国体育在线 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男篮敞开大门姚明光膀上阵 蒋帅欢迎大郅回归

中国男篮“红黑对决”平分秋色　姚明7投3中

中国男篮大胜东北虎队　姚明轻松拿下１５分

ESPY体育大奖即将揭晓 姚明获得最佳突破奖提名 

篮球人物

姚明踏上NBA之路

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       