

副市长杨雄颁发聘任证书 姚明出任“上海形象代言人”  

　　体育在线 >> 篮球 >> 篮球人物 >> 姚明踏上NBA之路 >> 其它新闻  

 2003年6月28日21:48  

 副市长杨雄颁发聘任证书 姚明出任“上海形象代言人”


    新华社上海６月２８日体育专电（记者俞丽虹  黄庭钧）姚明２８日被上海市政府聘为“上海形象代言人”，上海市副市长杨雄向姚明颁发了聘任证书。

    杨雄是在２８日举行的“卢浦大桥建成通车跨桥第一跑活动”上宣布这一决定的。

    世界上跨度最大的钢拱桥――卢浦大桥２８日正式竣工通车，约１０００名中外人士以“跨桥第一跑”的特殊方式欢庆“世界第一拱桥”的诞生。这也是上海在抗击非典取得阶段性胜利后举办的一次大型群众性活动。

    上午１０时４５分，来自上海的大桥建设者、抗击非典一线医务人员、老年长跑爱好者以及外国驻沪领馆人员、外国企业家代表等身着统一服装，组成５个方阵，从卢浦大桥浦东段主桥入口处出发，跑步通过７５０米的主桥桥面到达浦西。姚明和刚刚登上珠峰的万科集团总裁王石都在领跑队伍中。

    长跑活动开始之前，上海市副市长杨雄宣布聘任姚明为“上海形象代言人”，聘期从２８日起至２００５年６月３０日。姚明表示，他热爱上海，“希望能为塑造上海的美好形象作出贡献”。（完） 

新华社 2003年6月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男篮在京集训 天气炎热姚明赤膊上阵

远离喧闹 与女友相约食堂--姚明喜欢现在的生活

上海青年报：“轻视”姚明--耐克厚此薄彼

男篮女篮天坛相会 姚明和女友叶莉“狭路相逢”

尤因接受范甘迪邀请 火箭助教直言姚明前途无量

对小巨人能量估计不足　耐克羞愧放走了姚明 

篮球人物

姚明踏上NBA之路

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       