

男篮敞开大门姚明光膀上阵 蒋帅欢迎大郅回归  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月17日19:57  

 男篮敞开大门姚明光膀上阵 蒋帅欢迎大郅回归

孙保生  


    又是一次中国男篮接受媒体的公开采访。不同的是，昨天是第三次出山的老帅蒋兴权和其麾下的战将们在集训两个多月后，首次向媒体公开训练和接受采访。

    新的篮球训练馆里，墙壁上挂着两幅醒目的横标，一条是“不忘釜山教训，学习白衣战士”，另一条是“全队发奋努力，誓夺亚洲冠军”。球场上，男篮分成黑、红两队正进行着四对四和五对五攻防训练。光了一会儿膀子的姚明，一眼看上去最明显的是身上有“肉”了，块头增加了，这是他征战一个NBA常规赛季的收获之一。在五对五时，以姚明为首的黑队曾比分落后，姚明要了暂停，大伙儿迅速统一了打法，随后，不仅内线连连得手，且在最后几秒钟内完成了一次配合，由焦健远投命中，把比分扳成29平。

    “训练的战术都练了，下一步就是要通过中美、中澳对抗赛来检验训练效果。”训练结束后，老蒋平稳地向记者们道了“开场白”。

    记者问：“检验哪些内容呢？”

    蒋：“全面的接受检验，体能，技战术，重点是防守，尤其是守紧逼和破紧逼。”

    问：“主力阵容基本确定了吗？”

    蒋：“通过对抗赛后来确定，我主张多人打球。不过，有些人应该是确定了，比如姚明。”

    问：“您感觉姚明有哪些变化？”

    蒋：“力量更足了，对抗能力提高了，还有比赛经验增加了，成熟了。我没有说过以姚明为核心，核心不是树的，而是自然形成的。一方面我们要充分发挥出姚明的优势，另一方面我们要利用姚明来牵制对手，给外线创造机会。”

    问：“巴特尔归来后会不会打‘双塔’？”

    蒋：“在亚洲不一定用‘双塔’，因此没有这方面安排。怎么用好巴特尔，还要看他的状态。”

    问：“大郅最近跟队里有联系吗？”

    蒋：“他从来没有跟队里有联系。我还是那个态度，随时欢迎他回来。但是，少了谁我们都一样要争回亚洲冠军。”

    问：“对韩国队的情况了解吗？”

    蒋：“基本上是去年亚运会的情况，新的还不了解。跟韩国队打那么多年了，他们每年都会在打法上有一些变化。去年亚运会留给我们的教训首先还是思想作风不过硬，作风过硬了，大伙儿团结一心了，就能顶住他们。从技战术上讲，尤其是防守，怎么也不能让他们得100分呀！再有就是失误，那场比赛我们各方面的投篮命中率都比他们高，问题出在失误上，失误是23比9。跟韩国队打，首先要防守好。”

    问：“您感觉压力大吗？”

    蒋：“压力大是必然的。否则，出不了线，我又得挨大家的‘炒’了。” 

《北京晚报》 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男篮“红黑对决”平分秋色　姚明7投3中

中国男篮大胜东北虎队　姚明轻松拿下１５分

ESPY体育大奖即将揭晓 姚明获得最佳突破奖提名

ESPN记者撰写《菜鸟姚明传》 明年出版内容仍保密

用热身赛来折射不足 姚明最怕碰上“水货”

重庆晚报：尤因将为姚明带来什么

姚明代言“上海形象” 参加卢浦大桥奠基礼

副市长杨雄颁发聘任证书 姚明出任“上海形象代言人”

中国男篮在京集训 天气炎热姚明赤膊上阵

远离喧闹 与女友相约食堂--姚明喜欢现在的生活 

篮球人物

篮球专题

姚明踏上NBA之路

大郅征战NBA

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       