

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 宫鲁鸣：目光超越亚洲 2008年出成绩

　　1997年从男篮主教练位置上下来后，很多俱乐部来找我。但作了那么长时间国家队教练了，我不太想……怎么说呢，你说虚荣也好，或者说品位也好，或者自己的一种性格也好，总不愿意有寄人篱下的那种感觉。因为现在俱乐部的教练其实“不值钱”，完全是在老板和队员的夹缝中间生存。现在我带国家队，队伍交给我了，领导信任我，我会尽我的努力去做。我不希望谁来干扰我。 

    我没有想过我应当是什么样的教练，但目标肯定是有的。比如说明年(2001年)亚锦赛一定要把冠军拿回来，后年(2002年)的世锦赛要争取进入前八。我给队员说的一个概念是：目标大家心里都清楚，关键是你能不能做好眼前的事情。没有踏踏实实的过程，那目标定得再好也白搭。这个目标现实不现实，都要通过你的工作去体现。

    我也没有想过把女篮带上去是一个功业，我只是想我喜欢篮球，我能干篮球，我愿意干这事儿，会尽我的努力去干。至于我个人应该怎么样，那让领导对考核决定吧，我也不会为了得到好听的评语去特意怎么样，但我会按照我个人的一种工作风格去干我的事情。――宫鲁鸣2000年上任伊始

    记者肖凡10月15日北京报道这是北京秋日一个普通的午后，熙暖的阳光洒在凯旋归来的中国女篮队员们的脸庞上，折射出的是无尽的灿烂与青春。可是当队员们带着欢笑、非常有序地走出首都机场的候机楼时，出现在队伍末端的宫鲁鸣依然是一脸平静，“总算是回家了，可以好好休息一阵子了，”这个不习惯开怀大笑的男人眼神中掠过一丝轻松，这是一种智者的轻松。

    “我们现在在亚洲已拥有绝对优势，下一步考虑更多的是把眼光放在世界范围”

    TITAN：中国女篮时隔16年后重夺亚运会冠军，你是不是非常激动？

    宫鲁鸣：倒也没有，因为我们去年就赢过她们(韩国队)、拿到了亚锦赛冠军，这次亚运会在预赛阶段也战胜了她们，所以我倒是比较平静。不过队员还是很激动，毕竟中国队已经16年没有尝过亚运会冠军的滋味了，作为年轻队员能够创造历史，她们难免会比较激动。

    TITAN：跟预赛时那场交锋相比，你觉得中国队在决赛时对韩国队最大的收获是什么？

    宫鲁鸣：应该说是信心增强了许多。预赛时大家相对比较放松，但是决赛时部分队员多少有些紧张，第四节一上来有点混乱，不过经过暂停布置后，我们还是把握住了局面。可以说中国女篮在信心上迈过了一道坎。不夸张地说，我们现在在亚洲已经拥有了绝对优势，下一步考虑更多的是把眼光放在世界范围。

    TITAN：从领先10分到反而落后7分，你是否想过中国女篮会输掉这场比赛？

    宫鲁鸣：没有。说真的，我相信队员们有战胜对手的能力，而且她们在最后时刻用实际行动证明了自我。

    TITAN：你跟李文圭(韩国女篮主教练)好像从预赛阶段就开始斗智斗勇……

    宫鲁鸣：(笑)谈不上什么斗智斗勇，要说前面战术有所保留，那也是李文圭一直在保留，我们每一场比赛都是全力以赴的。当然，我们会根据不同的对手在战术安排上有不同的侧重，而且还要考虑为决赛做准备。

    TITAN：去年亚锦赛中国队是大胜韩国队，这次却打得相当惊险，这其中是否还有其他原因？

    宫鲁鸣：去年亚锦赛时韩国队有人员不整的问题，好几个主力都没有参赛；这次亚运会她们也是志在必得，而且又有东道主优势。说实话，我们不应该对裁判妄加评论，但这场比赛裁判的有些判罚可以说实在过分。

    TITAN：中国队的几名新人这次表现很不错……

    宫鲁鸣：的确如此。像宋晓云，她今年年初才进入国家队，世锦赛是她头一次打世界大赛，应该说暴露出了年轻人的很多缺点。但是在亚运会上，她应该说有不小进步，因为她自身具备了相当突出的特点，比如说速度很快、逼抢比较凶，就看如何发挥她的这些优势了。还有任蕾，其实她跟着国家队训练时间已经不短了，但是以前因为有胡晓桃打主力，所以她表现的时间很少，今年胡晓桃受伤客观上给了她亮相的机会。

    “这班人马保持稳定到2008年应该没什么问题，那时候也是中国队真正出成绩的时候”

    TITAN：从亚锦赛冠军到世锦赛第六名、再到现在的亚运会冠军，能否意味着中国女篮已经全面复兴？

    宫鲁鸣：作为当事人，我自己无法对此作出评价。但是起码可以说，中国女篮在这两年多时间里进步得非常快，已经走出了前几年青黄不接的低谷。

    TITAN：这支球队在您的调教下正在逐渐形成整体，你认为中国队在打法上是否已经形成风格？

    宫鲁鸣：那还不能说。我们从建队以来一直是摸着石头过河，因为基础不好，所以是哪里出了问题，就赶紧解决哪里，加上受到伤病等因素的影响，人员一直不能完全到位，所以要想形成成熟的风格，还需要不少时间。

    TITAN：那么，按照你的计划，中国女篮应该形成怎样一种风格？

    宫鲁鸣：因为我们没有核心球员，所以更多地还是要依赖整体。虽然内线有陈楠这个点，但是她跟世界强手相比并没有优势，甚至是在亚洲，我们也不会死打她这一个点，因为陈楠并不是那种强攻类型的球员。总体来说，这支中国女篮会更强调速度和灵活性。

    TITAN：你是否一直在为球队寻找一位核心？

    宫鲁鸣：对中国队来说，没有核心的确是一个致命伤，像我们在世锦赛上几次莫名其妙地出现输得一塌糊涂的情形，就与此大有关系。如果现在球队里能有一个技术突出、心理素质过硬、又能稳住节奏的球员，中国队的状况还会好一些。

    TITAN：现在队中有没有具备这种潜质的球员呢？

    宫鲁鸣：至少在我执教的这两年里，还没有看到哪名球员具备这样的能力。苗立杰在技术上应该说不错，但是她的气质似乎不足以成为核心，尤其是在有些时候会出现思想上的问题。当然如果在关键时刻需要有人进攻时，我可能还会安排苗立杰执行。隋菲菲的情况也不大理想。这项工作不能着急，只能在实际过程中边观察、边挖掘。

    TITAN：中国队在世锦赛、亚运会上都完成了任务，雅典奥运会和北京奥运会是不是会树立更高的目标？

    宫鲁鸣：这可不好说。现在世界女篮实际上处于一种青黄不接的状态，除了美国队和澳大利亚队，其他多支球队都在一个水平线上，谁赢谁都很正常，中国队还不具备想进前几名就能实现的实力。当然跟这些球队相比，中国队有年龄上的优势，如果不出什么问题的话，我们这班人马保持稳定到2008年应该没什么问题，那时候也是中国队真正出成绩的时候。

    “现在有了休息时间，最想做的事情就是赶紧去把妻子接回来”

    TITAN：拿了亚运会冠军，中国女篮会不会有什么庆祝活动？

    宫鲁鸣：不会安排什么。就是14日打完决赛后，大家吃完晚饭也只是自由活动，我就呆在房间里。

    TITAN：实际上，这次亚运会中国女篮受到的关注程度相当高……

    宫鲁鸣：谢谢大家对女篮的重视。我想通过今年的一系列表现，女篮在国内的处境也会有所好转，包括队员们也都明白，她们打球一方面是为了成绩，另一方面甚至是在为自己谋求生存。在去年女篮职业联赛搞起来之前，国内女篮市场可以说已经到了相当危险的地步。

    TITAN：从你个人来说，带女篮和以前带男篮会不会有不同的感受？

    宫鲁鸣：带男篮可能会更过瘾一些，因为男篮的动作更富有激情。但是女篮也有她吸引人的地方，比如说配合细腻、打得比较巧，地面上的争夺也很吸引人。这两年我一直尝试着把男篮的一些东西灌输到女篮中去，但效果只能说有的成功，有的不成功。

    TITAN：从上半年连续参加热身赛，到后来的世锦赛和亚运会，你一直出于非常繁忙的状态，现在有了休息时间，你最想做的事情是什么？

    宫鲁鸣：(笑)赶紧去把妻子接回来！因为连续有两个大赛，世锦赛之前我就把她赶到加拿大去了。说心里话，我知道这样对她很不公平，一个人结婚、成家是为了什么？但是作为一名篮球教练的妻子，她只能接受失去不少东西，不过她对我一直都很支持，虽然原来并不是很关心篮球，但现在她跟队里的姑娘们都很熟了。

    TITAN：准备什么时候团聚？

    宫鲁鸣：因为是我把人家撵走的(笑)，所以还得去接回来。这两天国家队还会进行一下总结，大概是19日队员们解散返回地方队，我可能也会马上动身。   

《体坛周报》 2002年10月16日        

相关新闻 

相关专题

亚运代表团载誉归来 女篮将帅在机场合影

女篮队员陈鹭芸的父母在家中观看女篮决赛

第十四届亚运会中国代表团凯旋

险胜韩国勇夺第150金　女篮不愧“制胜尖兵”

中国女篮重返亚洲之巅 队长苗立杰泪洒赛场

女篮尽享圆梦之喜 宫鲁鸣第一时间享受“二人世界” 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     