

年纪小两岁 球技高一筹――奥运希望队编织希望  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月19日11:02  

 年纪小两岁 球技高一筹――奥运希望队编织希望

张华  


　　著名篮球专家张卫平带了一支新的篮球队――奥运希望队，这支球队一直扎根在海口集训，可在张卫平看来，虽然这支球队球员的平均年龄比中青队还要小两岁，但这支希望队不会重蹈中青队的覆辙，他们对篮球的理解能力也要被他们的师兄强上几分。

    “奥运希望队”实际上就是国家三队，其中集合了国内1986年以后出生的可选之才，同时也代表了国内当前同年龄球员的最高水平。对于组建这支球队的目的，张卫平说首先是为参加2008年奥运会的国家男篮输送人才，第二是完成适龄洲际比赛的任务，第三就是为各省市的俱乐部球队培养新生力量。

    中青队与韩国对战的结果令人失望，张卫平对此也发表了自己的看法，他认为这正是国内篮球基层训练存在非常严重问题所导致的恶果。国内整体篮球水平呈畸形的“倒三角状态”，水平高的可以“跳槽”到ＮＢＡ，全世界也只有中国有三名球员可以在ＮＢＡ打球。但基层篮球水平则非常低下，处于倒三角的底端，基础非常不稳，必将危及大厦。这种格局也是和世界各国篮球发展水平的“正三角”状态格格不入的。

    张卫平认为，这些问题的核心是国内教练员水平低下，由于经济创收跟不上市场，投入到基层的经费又太少，基层教练员既找不到学习方向，也很难有机会去充电，因此造成教练水平恶性循环，跟不上世界先进潮流。“篮球理论不断变化，要做到与时俱进，我都天天在学东西，一个ＮＢＡ的准备活动都有多少东西值得我们学习呀！但并不是所有篮球教练都掌握篮球理论。”张卫平如是说。

    因此，张卫平为他的奥运希望队请来了外教杰克・沙龙，这位美国教练曾经拿过ＮＢＡ总冠军，有着十年的防守指导经验。并且，奥运希望队还将保证每年到欧洲、美国去学习一到两个月，通过这种“送出去，请进来”的方法不断进行交流，提高自己的教练和球员水平。目前，这支队伍刚打了一场国际邀请赛，并拿了冠军，其中这些小毛孩就战胜了由李群领衔的一支“ＣＢＡ球员混合队”。 

《东方体育日报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世青赛中国男篮击败马来西亚 7人得分达到两位数

中美篮球对抗赛下周开打 姚明领衔新老明星出征

中美篮球对抗赛下周开打 蒋兴权检验训练成果

新华网：中国男篮切莫“冲回亚洲”

蒋兴权谈男篮：训练、阵容、姚明和亚锦赛

发挥其长处激活全队 蒋兴权详解男篮“姚核心”

国家男篮出征名单仍未定 蒋兴权“欢迎大郅回来”

中国青年男篮以72:101的大比分负于韩国队

中国男篮“红黑对决”平分秋色　姚明7投3中

58比76负委内瑞拉 世青赛中国队第四场败绩 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       