

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 徐章勋：没想过会赢 巴特尔：我们准备不足

 张松　姚广安    

　　在中韩男篮之战后，韩国队的队员纷纷表达了自己的兴奋之情。相反的，中国队的主教练王非则拒绝了任何采访要求。

    “我们从来没有想过居然可以击败中国队，”韩国队中身材最高的中锋徐章勋说，他和队友金周成在比赛中负责看防姚明，并使得这位众望所归的“状元秀”在比赛中每得到一分、没抓下一个篮板都异常费力。“开始的时候，我们真的没有想过能击败中国，我们只是拿出自己全部的力量，想尽可能拿出自己最好状态。”

    中国队的中锋巴特尔则表示：“我们本不该输的，接连打完了世锦赛和亚运会，我们真的都太疲劳了，这场比赛后，教练也说我们根本不该这么输掉比赛。”“之前的比赛的胜利对我们来说实在是来得太轻易了，”巴特尔说，“可能因为如此，我们对这场比赛准备不足。”   

《辽沈晚报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

NBA：马刺队得到中国中锋巴特尔

新赛季可能被转至活塞 巴特尔:在哪儿都一样

巴特尔"特别震惊"华莱士 掘金:他仍将为我们效力

大巴熟门熟路忙里忙外 丹佛可能成另一故乡

掘金：是否续约世锦赛后定 大巴：相信自己

经纪人夏松：巴特尔下赛季将继续效力丹佛掘金队 

项目

体育在线

釜山亚运会

篮球专题

巴特尔赴美掘金

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     