

蒋兴权执教风格开明 深受男篮队员欢迎与尊重  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月21日10:04  

 蒋兴权执教风格开明 深受男篮队员欢迎与尊重

陈敏  


　　当记者问起老帅蒋兴权，“新一届国家队中有很多队员说，您比上一次当国家队主帅时更开明了，而且也更注重和球员沟通了。您是怎么看待这样的评价呢？”现任国家男篮教练组组长蒋兴权呵呵一笑，答道，“恐怕，是因为我老了吧。”

    这是一个63岁的老人，一个到了花甲之年还必须承受可能被千夫所指风险的中国男篮老教练。三年前，他已经经历过一次这样的痛苦了。当时，正逢悉尼奥运会，那届国家队队员对其训练手段质疑，不满他的大强度拉练，加之奥运会上被法国队打得脸面全无，媒体的批评声铺天盖地。三年后的今天，在国家男篮赴长春出演重新集结后的首场热身赛时，记者再次见到他，却发现时间已经大大地改变了这位老人。

    慈祥、开明，甚至让人有些受宠若惊，这是现在的蒋兴权给所有人的印象。一谈到这位主帅，姚明总是说，“他比以前变了好多，开明了很多，还特别注重和我们的沟通。”而就在上周的“媒体公开日”，老蒋更是提前一个多小时就让记者们进入训练馆，在耐心地回答了25分钟的提问后，还不忘来一句：“谢谢你们今天来啊。”

    1994年将中国男篮带入世锦赛前八名，率领新疆广汇杀到常规赛第4名，成为CBA该赛季最大的黑马，当老蒋变得更加随和的时候，这些辉煌的执教成绩更加成为人们信任他的条件。前者，包括以往执教时对韩国队保持全胜，更何况新一届国家队中，拥有经历了

    NBA风雨的姚明和巴特尔，使人们相信，此次亚锦赛上，中国男篮一定能报回亚运会上输给韩国队的一箭之仇。后者，则否定了悉尼奥运会之后人们对老蒋“年龄大了、精力不济”的评价。

    但骨子里的老蒋，其实没变，他还是那样的谨慎和低调。长春热身赛后，曾有一位电视台记者叫苦道：“问了他那么多问题，得到的全是太极拳似的回答，根本没法用！”早在上任之初，蒋兴权就强调中国队在亚洲并非所向披靡，老对手韩国队去年亚运会上已经暴露了“野心”，上届亚锦赛亚军黎巴嫩、甚至日本队也不无威胁，“现在大家都盯着韩国队，但是问题根本不是那么简单，亚洲这几支强队都有各自的特点”。而现在说起最大的对手韩国队，老蒋还是表示：“他们的打法没有改变，速度和外线的攻击力仍然比较突出，不过整体高度比以前增加了，除了徐章勋和那个二中锋金周成，锋线上几名队员的条件也不错。但是咱们的变动却比较剧烈，尤其是几个老队员退出后，我们在前锋线上的实力和经验都有待补充。当然，我们现在内线比以前成熟了，这点优势肯定是要好好利用的。”

    现在唯一无法看清的，是蒋兴权的执教经验，它是否能跟上国际发展潮流。因为仅亚锦赛，并不能说明问题。尽管外界有“蒋家军只是过渡”的说法，但纵观国内的教练圈，现在能够胜任国家男篮主帅，率队征战明年奥运会，足以服众的人，恐怕只有老蒋一人了。亚锦赛若能顺利夺冠，将更加确定他的主帅之位。奥运会，或许才是最终为他正名的舞台。

    对此，蒋兴权坦然接受：“这一点我确实要注意。在我任教期间，我会积极学习欧美和亚洲强队的经验，并结合中国队自身的特点进行训练。但学习并不是迷信，中国队还要敢于走自己的路。”这样的老蒋，在重新获得尊重之后，更增加了人们对他的信心。  

《新闻晨报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

蒋兴权：辽篮选帅晓勇退役风波一概不知

苦心 慧眼 铁腕--新疆广汇主教练蒋兴权访谈录

篮管中心昨天“松口” 王治郅有望重返国家队

篮协不点头归队还没戏 蒋兴权：国家队需要大郅

蒋兴权挥师向亚锦王座 集训期间谢绝所有媒体采访 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       