

神秘女子隐身案情迷离 科比犯错湖人面临灭顶之灾  

　　体育在线 >> 篮球 >> 篮球人物 >> 沙克尔和科比 >> 科比性骚扰案  

 2003年7月21日14:20  

 神秘女子隐身案情迷离 科比犯错湖人面临灭顶之灾

孟晓琦  


　　科比声明

    我是清白的。你们知道，我没有强迫她做任何违反她意愿的事情，我是无辜的，你们知道，我坐在你们的面前，对我自己感到非常愤怒，我为我犯了婚外性行为错误而憎恨自己。 

    她是我的勇气之源。你(瓦妮莎)是我获得的恩赐，你是我心中不可割舍的一部分，你是我呼吸的空气，我知道你是最坚强的人，让你处在目前的窘境中并要让全家渡过难关，我感到非常难过。

    我也是一个普通人，和所有人一样。我有忧伤，我也哭泣。我现在为自己的错误行为而局促不安和惭愧，你们都知道我现在的感想――如果我能让时光倒转――我是如此深爱我的妻子，她对我是如此特别。然而，我是清白的，我的妻子、我和家人将团结在一起，和那些虚假的犯罪指控斗争到底。

    瓦妮莎声明

    我知道我丈夫犯了一个错误――婚外性行为错误。他和我都必须面临我们婚姻中出现的问题，我们会的。

    他不是一个罪犯。我知道他不会犯罪，他不会侵犯任何人。他是一个好丈夫和好父亲。我相信他是清白的。我将支持他并共同面对困境。在他面临错误指控、需要支持时，我将全力支持他。我不会让他独自承受。我比任何人都了解科比，在公众场合他是一个君子，在场下他还要好许多。

    泪花在眼眶中闪烁，他竭力想控制住，却还是有一行清泪潸然而下；他想让自己更镇定一些，但是嘴角总难免微微抽搐，话音中也夹杂着一丝颤抖……

    7月18日的这一幕，正是科比携妻子瓦妮莎发表“清白声明”时的情景，地点是斯台普斯球馆。同是这一天，科罗拉多州鹰县的检察官赫伯特提出起诉科比，科比再无法保持沉默了。孰料想，这一张口还是引发了“地震”，尽管他坚持认为自己没有触犯法律，但却承认与那位19岁的“受害者”发生过性关系。

    “我没有强迫她！”

    在此之前，科比一直坚持自己是“百分之百无辜”的。

    但是变化总是随风而至。当那个检察官18日宣布起诉决定之后，科比的反应十分迅速。但是，他所忏悔的只是在道德上的背叛，对于“犯罪”二字的态度仍是异常强硬地拒之门外。更重要的是，至少在表面上，妻子与他同处在一条战壕中。

    瓦妮莎真会如此大度吗？这好像不可能，但是在这种关头她自会明白孰轻孰重，一旦科比真的身败名裂，她和年仅6个月的女儿也都将陷入虚缈之中。

    而科比正需要支持。他在新闻发布会上与妻子依偎而坐，两人的手更是紧紧握住，让人感觉他只是一个偶尔犯错误的幼稚青年。年轻艳丽的瓦妮莎在新闻发布会上同样表情肃穆，甚至一句话都没有说，然而她清楚此时正可谓无声胜有声。

    科比宣读声明后也重归沉默。狭小的新闻发布室被记者塞得水泄不通，但空气却仿佛凝滞起来，人们只记得一句话：“我没有强迫她做任何违背她意愿的事情！”

    真相果真如此？

    但是，那个至今不愿露面的“受害者”，看来却是铁了心让科比陷得更深。洛杉矶一家报纸19日称，那位19岁女子告诉她的好友斯科里沃，事发当晚她在酒店值班，并且在科比入住后进入房间。

    “她说当时已经很晚了，所以去给科比送些东西，”同样19岁的斯科里沃说，“她说科比看上去非常和善，但是，他突然间就变得疯狂起来，用强力将她压在身下为所欲为，她只能是束手无策。”

    科比被起诉的罪名是“三级性侵犯”，如果上述所说就是当晚的真实情景，科比有可能被判4年监禁。但是，更多的人态度相当暧昧，一位名叫梅里特的老资格律师一针见血：“孰是孰非太难判断，因为连一个目击证人都没有。”

    尽管那位神秘女子一直隐身，但好事的记者还是找到了她的住所。不过，走出房门是她的父亲，这位满脸疲倦的中年人并不欢迎这些不速之客：“请尊重一个家庭的隐私，我们不想发表任何言论。”

    然而，另一则消息却有可能让科比轻松些许。那位女子的另一位好友透露说，在此案之前两个月，该女子就曾因为服药过多精神恍忽，被送进医院治疗。“我觉得这只是她寻求帮助的呐喊”这位好友说。

    真相到底在哪里？

    科比毁掉湖人？

    科比的这桩官司将于8月6日开庭，届时科比必须要到场。

    不过，这好像不会影响他参加湖人训练营。负责与各球队联络的NBA副总裁麦金特里19日表示，在案件审理过程中，科比打球不会受到任何妨碍。

    但是湖人队却有些心急火燎。好不容易将马龙、佩顿搬来，科比却跌入了可能一去不返的漩涡，湖人复兴计划有可能遭受重创。科比宣读声明后，湖人总经理库普切克就声称：“我们对科比宣布的内容非常失望，只能让时间来证明一切。”

    其实就在这桩官司诞生之前，科比已经摆出一副明年成为自由球员的架式，似乎洛杉矶并非立身之地。如今添上这件麻烦，湖人的未来只能说更不可捉摸。

    科比要毁掉湖人吗？  

《体坛周报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赞助商准备划清界限 科比损失不止4500万美元

性骚扰使得科比形象受损 由此损失可能高达1.5亿美元

科比只承认通奸 如何定罪检察官任重道远

科比今晨被起诉 如判有罪至少面临四年牢狱 

篮球人物

沙克尔和科比

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       