

NBA：超音速队签下后卫丹尼尔斯  

　　体育在线 >> 篮球 >> NBA >> 西雅图超音速队 >> 球队消息  

 2003年7月21日15:31  

 NBA：超音速队签下后卫丹尼尔斯

楚海洋  


    NBA超音速队当地时间7月19日星期六和后卫安东尼奥・丹尼尔斯签定多年合同，其他细节没有透露。

    现年28岁的丹尼尔斯上赛季在开拓者队效力，参赛67场，平均每场比赛得到3.7分、1.1个篮板球和1.3次助攻，他说加盟超音速队不是为了钱。

    丹尼尔斯1998-99赛季曾帮助马刺队第一次获得NBA总冠军，其职业生涯参赛417场，平均每场比赛上场21.3分钟，得到7.1分、1.7个篮板球和3次助攻。   

中国体育在线 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

超音速队第一任老板舒尔曼在洛杉矶去世

旧罪未完又添新罪 超音速后卫福特被控伤人

超音速后卫雷・阿伦获NBA道德风尚奖 

西雅图超音速队

NBA

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       