

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 鬼门关前扣篮 或生或死--亚运篮球决赛经典时刻回顾

　　●中国男篮30秒大溃败痛失亚洲盟主之位

    ●中国女篮险胜韩国16年后重回亚洲之巅

    昨天在釜山举行了亚运会男、女篮最后两场决赛，全都是在中国队和韩国队之间进行的。中国女篮以80比76战胜东道主，夺得了冠军；而中国男篮在具有优势的情况下，最后关 头“马失前蹄”，以100比102惜败对手，拿到银牌。另外，在昨天男、女篮争夺第三名的比赛中，哈萨克斯坦男篮战胜菲律宾男篮获得铜牌。中国台北女篮则战胜日本队获得铜牌。

    亚运会篮球将由中韩争霸，这是许多人都意想到的；但是打得这样一波三折，惊险刺激悬念重重，却很少有人能想到。同样是被逆转，中国女篮顶住了，男篮却赔上了老本。

    中国男篮20年来首次被赶下亚运冠军之位。由于中国男篮在亚洲占有很强的优势，所以在赛前有很多人预计中国男篮将毫无疑问战胜韩国队。主教练王非在赛前也曾立下“军令状”，誓夺金牌。男篮金牌还是本届亚运会最后一金，随着它的旁落，龙之队未能画上圆满句号。80比76，中国女篮16年后重回亚洲之巅。从平庸到惊险，再到悬念，中韩姑娘都是好演员。

    同样是在鬼门关前扣篮，王非和宫鲁鸣扣出了不同的旋律，拍出了不同的片子。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    一波三折男篮之死版

    中VS韩

    100比102，中国男篮20年来首次被赶下亚运冠军之位。这场中韩大战一波三折，活像三幕动画片。

    猫逗老鼠

    时间：前47分30秒

    比分：90比83

    剧情：中国队一直领先

    男篮决战的大部分时间里，中国队完全控制场上形势，使对手无力还击。那场面，就像一只贪玩的猫摆布自己控制范围内的老鼠。　

    姚明再演半决赛的好戏，半空中就将球截下快速传出，刘炜得球后跳投命中。这是开场后的第一个精彩场面。中国队很快就以18比9领先。但随后，中国队并没急于将比分拉开，而让韩国队追回几分。韩国队以压哨的三分，将比分追成18比25，首节结束。而后的几节比赛，都是中国队轻松自如的驾驭比赛。内线巴特尔、刘玉栋屡投屡中，姚明大演扣篮绝活。外线刘炜、李楠远投发威。攻起来，把优势扩大到十几分，放松后又让对手扳回一些。等优势减弱后，再发动新一轮进攻。而韩国队只能跟着中国队的节奏比赛。直到第四节最后30秒。

    龟兔赛跑

    时间：第四节最后30秒

    比分：90比90

    剧情：韩国队连得7分，追平

    骄傲的兔子睡着了，坚韧的乌龟悄悄地从它身边爬过去。如果不是中国队大意，韩国队绝没有翻盘的机会。第四节还剩近30秒时，中国队以90比83领先。正常情况，中国队已拿下比赛。但从老将刘玉栋一次漫不经心的带球开始，形势发生了变化。接着中国队在发球时又被对方抢断。韩国队利用这两次良机，连得5分。将比分追成88比90。

    接下来发生的一切更让人不可思议。距第四节结果还有17秒钟，胡卫东获得两次罚球。此时，形势对中国队比较有利，只要胡卫东两罚全中，中国队必胜无疑。即使罚中一球，中国队获胜的机率也相当大，因为韩国队将不得不冒险远投三分。然而，中国男子篮球队队长胡卫东两罚全失，给韩国队最后一次机会，韩国后卫在篮下上篮得手，将比分追成90平。

    兔子蹬鹰

    时间：加时赛

    比分：100比102

    剧情：中国队回天无力

    老鹰想就用凶狠的手段擒住兔子，未曾想到反被兔子强有力的后腿蹬翻在地。老鹰就是中国队。中国队员本准备微笑着领取金牌。但韩国的小伙子们给我们的队员上了一课。中国队几乎四节领先的优势，却因为大意轻敌，没能拿下比赛，于是被逼入加时赛。

    开时赛，韩国队一上场就由徐章勋先投中三分，取得优势。而打习惯了顺风球的中国队，明显对困难估计不足。在落后形势下频频失误，一直未能挽回落后局面。到终场前21.5秒，中国队仍落后4分。随后，胡卫东虽然三罚全中，将比分追成100比101，但为时已晚。他的罚球水平更应该在第四节末发挥出来。韩国队在终场前4秒两罚一中后，中国队没有时间反攻，最后只能含泪吞下苦果。100比102！

    一波三折女篮之生版中●韩●中

    80比76，中国女篮16年后重回亚洲之巅。从平庸到惊险，再到悬念，中韩姑娘都是好演员。

    国产片平庸

    时间：前三节

    比分：65比55

    剧情：中国队一直领先　

    女篮决赛前三节是一部国产电影，还是那种不咸不淡的生活片。情节简单得像记流水账。纵然有激动场面，也被演得做作。在循环赛中，中国队就以82比71轻取韩国队，但当时双方实力都有所保留，昨日决战才是双方真正的较量。比赛一开始，双方展开了激烈拼抢。中国队凭借中锋陈楠在内线的优势，率先发动进攻。韩国队则以郑先珉为核心，打直防反战术。双方比分交替上升，中国队略占上风。除了在第二节开始，中国队一度进攻混乱，其余时间，中国队都明显形势占优。节末，替补出战的任蕾发挥作用，她的一记远投得手，稳住了军心。随后中国队加强防守，很快就控制了场上局势，到第三节结果，中国队把优势扩大到10分。

    美国片惊险

    时间：第四节前3分2秒

    比分：65比70

    剧情：韩国连得15分，反超

    在最安全的时候，发生意外。突如其来的打击甚至让人来不及体会痛苦，因为只有恐怖。这很像美国大片。昨晚，中国女篮就给大家上演了惊险而又合情合理的一幕。

    心态不稳是中国女篮一大症结。尤其是比赛领先时，场上球员经常突然变得不会打球。这一次，中国女篮也“旧病复发”了。第四节开局，她们进攻杂乱无章，防守漏洞百出。然而，已无退路的韩国队镇定自若，在主场球迷助威声中，她们开始了大反击。主将金英玉接连命中了两个三分，转眼将比分差距缩小到4分。宫鲁鸣的暂停，没能起到效果。更不幸的是，苗立杰在防守金英玉时犯规，被罚出场，并送给对手两分及加罚一分。中国队形势急转直下！在比赛还有6分58秒时，韩国队两分命中，以66比65反超中国队一分！此后，中国队越打越乱。韩国队抓住机会连续进攻得手，反以70比65领先。

    法国片悬念

    时间：第四节后6分58秒

    比分：80比76

    剧情：中国队起死回生

    你无法猜到结果，因为这是悬念片。在女篮决赛最后几分钟，谁也不敢断定冠军归属。只有跟着比赛一起紧张。

    韩国队领先后，中国队员们并没放弃，她们顽强地扳回比赛。这其中，我还必须提到两个重要人物，隋菲菲、陈鹭芸。距比赛结束还有2分26秒时，双方战成72比74，中国队落后两分。在巧妙地解决对方一次进攻之后，中国队获得控球权，只见隋菲菲带球强突，在韩国两名队员夹击中，艰难将球投出。球进了！74平。随后，韩国领军人物郑先珉投中两分，韩国队再度领先。中国队发球，又是隋菲菲，她再次带球突破，虽然球没投进却获得了两次罚篮机会，隋菲菲两罚皆中，双方又战成平局。而后，韩国队的一次进攻失手。接队员传球的隋菲菲再显王者风范，她又一次篮下强攻，投中关键两分，中国队78比76领先！在比赛还剩16秒的时候，陈鹭云投中两分。韩国队回天乏术，中国女篮以80比76击败韩国拿到了亚运会女篮的冠军！　   

《南方都市报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

中国团谢幕战出人意料 男篮迷失女篮夺尾金

盛开女篮鲜艳 萎靡男篮可叹--男女就是不一样

亚运末日乱起篮球风暴 女篮趋成熟男篮梦醒

隋菲菲央视对话姚明 析男篮败因谈女篮称霸

中国女篮力克韩国夺冠 苗立杰上篮

中国女篮力克韩国夺冠 队长苗立杰奋力上篮 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     