

WNBA：83比71！ 西雅图风暴力克夏洛特针刺  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月01日21:34  

 WNBA：83比71！ 西雅图风暴力克夏洛特针刺


    新华网华盛顿6月30日电 WNBA常规赛30日进行了一场比赛，结果西雅图风暴队凭借澳大利亚球员劳伦-杰克逊一举拿下的20分，在客场以83：71大胜夏洛特针刺队。

    杰克逊是WNBA数一数二的得分手，场均得分高达19.1分。她因为右脚受伤，没能参加球队在29日的比赛。30日体检后，风暴队临时决定派杰克逊上场。伤愈复出的杰克逊势不可挡，下半场她拿下18分；仅球队在关键的第四节打出的17：5的小高潮中，她就贡献了6分。

    风暴队的另一外援捷克选手沃迪科娃同样功不可没，在比赛中抢下15分。巴恩斯和拉斯特勒也为风暴队各得到12分。

    针刺队中的第一得分手阿利森-菲艾斯特拿下18分，塔米-塞顿-布朗也为战绩为8胜6负的针刺队得到15分和9个篮板。可惜的是善于主场作战的针刺队因为本场比赛的失利，主场6连胜的记录也由此中断。

    风暴队主教练莫妮-麦休曾经执教针刺队有两年之久，这也是她离任后第一次重返夏洛特。 

新华网 2003年7月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

郑先珉与西雅图风暴队签约 成为WNBA韩国第一人

WNBA全明星赛放在纽约 麦迪逊广场公园迎宾

洛杉矶火花击败对手 勇夺美国女篮联赛桂冠

莱斯莉单手跳起投篮命中 WNBA诞生“女乔丹”

WNBA职业联赛第一扣篮成功女运动员：莱斯莉

“火花”闪耀华盛顿 WNBA全明星赛西部获胜

WNBA：狂热队得到神秘人队全明星后卫麦克雷

WNBA：尼基・麦克雷职业生涯亮点

WNBA：自由人队前锋罗布回忆恐怖袭击事件

火花夺得WNBA桂冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       