

WNBA底特律振动惧怕针刺 风暴侵袭神秘人  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月04日21:23  

 WNBA底特律振动惧怕针刺 风暴侵袭神秘人


　　新华网华盛顿7月3日电  WNBA常规赛3日又赛两场。东部老大底特律震动队在主场以79：92惨败于同赛区的夏洛特针刺队，而东部垫底球队华盛顿神秘人则在客场以72：76惜败西雅图风暴队，已经8场连败。

    针刺队女将伊妮斯场上表现最为突出，全场比赛三分球5投全中拿下29分，这也是她在职业生涯中得到的单场最高分。针刺队的三分球当晚大发神威，全队共投中13个三分球。菲艾斯特三分球9投5中得23分，是针刺队另一个得分达到两位数的功臣。

    震动队本场比赛前保持着9胜2负的傲人战绩，不过这2负的战绩中有一场就是针刺队在5月底捣的鬼。震动队3日再次被“针”刺中，队中的全明星球员诺兰“感染”最深，全场比赛5投不中，最终只为球队挣得可怜的1分。

    西雅图风暴队凭借休・伯德的21分和10次助攻战胜了战绩惨淡的神秘人队。此外，队中的全联盟第一得分手劳伦・杰克逊也有25分进帐。尽管赛季头三场比赛风暴队不幸全败，但此后球队风头劲猛，在接下来的12场比赛中9场称雄。(完) 

新华网 2003年7月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

WNBA主场优势明显 太阳狂热君王同时告捷

WNBA：83比71！ 西雅图风暴力克夏洛特针刺

郑先珉与西雅图风暴队签约 成为WNBA韩国第一人

WNBA全明星赛放在纽约 麦迪逊广场公园迎宾

洛杉矶火花击败对手 勇夺美国女篮联赛桂冠

莱斯莉单手跳起投篮命中 WNBA诞生“女乔丹”

WNBA职业联赛第一扣篮成功女运动员：莱斯莉

“火花”闪耀华盛顿 WNBA全明星赛西部获胜

WNBA：狂热队得到神秘人队全明星后卫麦克雷 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       