

第二届宁夏街头篮球赛即将办 部分老球星将来助阵  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月02日00:25  

 第二届宁夏街头篮球赛即将办 部分老球星将来助阵


　　人民网银川7月1日电  银川市将办第二届街头篮球赛，此次比赛主办者将邀请原国家男篮主力胡卫东、纪敏尚、刘铁现场为获奖者颁奖，届时该市球迷将有机会近距离与球星接触。

    据来自《银川晚报》的消息说，由银川市体育局、银川晚报社、银川市篮协主办，匹克宁夏分公司承办的宁夏第二届“匹克杯三对三街头篮球赛”将于7月20日在中山公园南门开赛，比赛分预赛、复赛、决赛。预赛以四至五个队分组循环比赛，每小组第一名进行复赛，复赛为单淘汰制，决赛取前三名。目前“第二届宁夏街头篮球赛”的报名工作已经开始。 

体育在线 2003年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

《街头篮球赛争霸秘笈》帮你称王称霸 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       