

香港飞龙队自动放弃新赛季全国男篮甲B联赛  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月09日09:29  

 香港飞龙队自动放弃新赛季全国男篮甲B联赛


　　国家体育总局篮球运动管理中心副主任肖红安昨日证实，香港飞龙队没有报名参加今年的全国男篮甲B联赛。这意味着，他们自动放弃了甲B参赛资格。

    今年的全国男篮甲B联赛将于8月8日至16日在湖南举行，7月8日是报名截止日期。肖红安说，香港飞龙队如果要参加甲B联赛，需要香港篮球总会向中国篮协发出申请函。但是，香港篮总至今没有发来申请函，香港飞龙队也没有报名参赛，因此被视为自动放弃比赛。 

    香港飞龙队于2002～2003赛季直接加盟（CBA联赛。但是，该队在这个赛季名列倒数第一，降入甲B。据悉，香港飞龙俱乐部在征战CBA联赛的过程中遇到了资金问题，俱乐部至今仍拖欠着球员和教练的薪水。目前，俱乐部的相关负责人正在设法融资，争取渡过眼前的难关。 

《大连晚报》 2003年7月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

篮管中心：香港飞龙自动放弃新赛季甲B联赛

飞龙拖欠工资球员要告俱乐部 董事长称下周有转机

“小野马”绝对是块料--香港飞龙主帅谈薛玉洋

飞龙队员在深圳等拖欠的工资 打甲B也穷得揭不开锅 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       