

新华网：中国男篮切莫“冲回亚洲”  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年7月17日23:25  

 新华网：中国男篮切莫“冲回亚洲”


    新华网合肥7月17日电(记者偶正涛)

    “冲出亚洲”是中国体育界使用最多的口号之一。可近20多年来，中国男篮从来没有过这种提法。可自中国男篮去年在釜山败给韩国队之后，中国青年男篮又在日前世锦赛上以29分的巨大差距不敌韩国小将，让我们不得不担忧：中国男篮切莫“冲回亚洲”！

    在中国球迷的记忆中，中国男篮从穆铁柱时代开始，除偶尔负给日本、菲律宾队等队外，在亚洲一直“一览众山小”。“三大中锋”崛起后，我们有资本把目光看得更远，可与世界强队一比高下，可真正的危机却到来了：前年东亚运动会，中国男篮负于韩国队。从教练到队员，众口一词：我们太轻敌了。当年9月的世界大学生运动会，中韩两国没有相遇。但记者采访韩国队时，教练、队员都认为韩国队有资本战胜中国队。果然，这一结论在随后的亚运会上得到了应验。本次世界青年男篮锦标赛中韩之战，可能就是若干年后国家队比赛的预演。足球“逢韩不胜”的阴影已经悄悄来到中国男篮的身边。

    没有“三大中锋”的年代里，中国男篮靠什么取胜？靠的是高出一筹的个人技艺，靠的是灵活多变的战术，靠的是教练员准确的临场把握。2・０2米身高的王立彬担纲主力中锋的几年里，中国男篮在亚洲仍是冠军大旗不倒。北京大运会时，韩国一位年近五旬的随队篮球记者对新华社记者说，他认为韩国有优秀的中锋，像身高2米10的金周成。中国有一批世界级的中锋，内线优势明显。“但篮球是集体运动，任意一个位置都有可能决定胜负，独木不可支。”

    中韩男篮赛场之争，实际上就是田忌赛马，韩国队即使内线输了，还有锋线和后卫线，总的结果还是大有胜算。其实韩国也不乏优秀中锋，如本次世青赛亮相的韩国“小巨人”，身高达2米20，内线攻击力与控制能力不在易建联之下。从两队交手的技术统计看，代表个人攻击力和战术配合的命中率、助攻两项指标，中国队几乎是对手的一半。这不能不让人们重新评估中、韩男篮的可持续发展能力。

    去年世界女篮锦标赛上，身材条件明显处于三流的韩国女篮以微弱劣势居第四名。教练李文圭畅谈中、韩篮球时自豪地说：“我们代表了亚洲快、准、灵风格，我们的技术、意识与战术都是世界一流的。我们不去比身高，篮球比赛只要得分超过对手行了。”

    猛醒吧，中国男篮，千万别再次喊出“冲出亚洲”的口号。 

新华网 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

蒋兴权谈男篮：训练、阵容、姚明和亚锦赛

发挥其长处激活全队 蒋兴权详解男篮“姚核心”

国家男篮出征名单仍未定 蒋兴权“欢迎大郅回来”

中国青年男篮以72:101的大比分负于韩国队

中国男篮“红黑对决”平分秋色　姚明7投3中

58比76负委内瑞拉 世青赛中国队第四场败绩

中美男篮对抗赛将揭幕 7月23日起激战5场

主帅吴庆龙率领奔赴希腊 河南王磊无缘男篮世青赛

中美男篮对抗赛将于7月27日在广东阳江举行

世青赛将于10日揭幕 中青男篮今天出征希腊

焦健“孤掌难鸣” 中国男篮流行姚氏恶作剧 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       