

NBA之梦暂时搁浅 薛玉洋将率河南男篮冲击CBA  

　　体育在线 >> 篮球 >> 篮球人物 >> 薛玉洋 >> 国内新闻  

 2003年7月21日14:33  

 NBA之梦暂时搁浅 薛玉洋将率河南男篮冲击CBA


　　7月20日消息：河南小伙儿薛玉洋的NBA之梦搁浅后，他的去向又成了眼下的热门话题。河南省球类运动管理中心负责人近日明确表态，作为河南宏力男篮的在册球员，薛玉洋将代表河南队参加全国男篮甲B联赛，实现“冲上甲A”这一河南篮球的历史性突破。

    不久前，薛玉洋的经纪人夏松放言：“小飞侠”薛玉洋赴美之事已有转机，丹佛近日将派员来华考察。面对各种推测，河南省球类运动管理中心负责人明确表态，薛玉洋眼下最现实的目标是：和队友一起，打好8月份开始的全国男篮甲B联赛。

    据悉，如无特殊情况，薛玉洋将在参加完国家男篮与美国明星队的亚锦赛前热身赛后，于8月初返回郑州与队友汇合，随即参加8月8日至15日在湖南耒阳举行的全国男篮甲B联赛。

    由于薛玉洋的“老东家”香港飞龙队临阵退出，今年的甲B联赛只剩下7支队伍。就整体实力而言，被行家认为“在国内球队身体条件最好”的河南男篮，是有望晋级的几支球队之一。除薛玉洋外，国青队的大前锋王磊届时也将归队。

    7月17日，河南队又火速签下了两名美国外援。大前锋本森曾效力过华盛顿奇才队，另一名小前锋奈特身体条件和技术也属上乘。惟一存在的问题是，薛玉洋赛前才能归队，外援又刚到，能否在很短的时间内完成球员间的磨合，将是河南队实现“冲A”目标的关键。  

新华网 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

不存在“李薛交易” 薛玉洋去新疆可能性最大

北京娱乐信报：薛玉洋转会可能有麻烦

掘金队代表将赴中国篮协游说 薛玉洋并未缘尽NBA

薛玉洋的名额作废？ NBA球队选秀名额永远有效 

篮球人物

薛玉洋

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       