

世青赛中国男篮击败马来西亚 7人得分达到两位数  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月18日22:41  

 世青赛中国男篮击败马来西亚 7人得分达到两位数


    人民网北京7月18日讯 在希腊进行的世界青年男篮锦标赛已近尾声，7月18日，中青队迎来他们本届比赛的第二场胜利――101：71击败马来西亚队。

    除了中锋唐正东因伤没能上场外，中青队其余11名队员悉数亮相，有7人得分达到两位数。来自天津的赵宏翔拿下20分，来自河南的王磊表现积极，除了得到16分外，还有13个篮板和3次助攻。相比而言，马来西亚队得分最高的队员只有11分进账，但12名球员全部上场且人人都有得分纪录，也算不错的一个表现。而中国队虽然赢下这场球，却没有多少值得庆贺之处――此番出征的目标并不是马来西亚队；况且，即使赢了球，中青队的失误也有23次，仅比对手少三个。 

    20日，中国队将同伊朗和安哥拉之间的胜者争夺此次比赛第十三名，之后结束这段跌跌撞撞的旅程。（远文） 

体育在线 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中美篮球对抗赛下周开打 姚明领衔新老明星出征

中美篮球对抗赛下周开打 蒋兴权检验训练成果

新华网：中国男篮切莫“冲回亚洲”

蒋兴权谈男篮：训练、阵容、姚明和亚锦赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       