

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 险胜韩国勇夺第150金　女篮不愧“制胜尖兵”

 张松　姚广安    

　　昨天是本届亚运会的最后一天，时隔１６年再次登上亚洲女子篮球最高峰的中国女篮在关键时刻顶住了韩国女篮近乎疯狂的反攻，用一场胜利为中国代表团的此次出征画上了一个圆满的句号，这也是中国代表团在此次亚运会上获得的第１５０枚金牌，同时也刚好完成了体育总局下达的金牌指标。

    本场比赛，中国队发挥最出色的是隋菲菲，她一个人拿下了全队最高的１９分，替补上场的任蕾也拿下１６分，陈楠拿下１５分并抢下了１４个篮板。

    为了稳妥起见，中国队派出了经验相对丰富的隋菲菲、潘巍、苗立杰、陈楠和陈鹭云５人首发出场。比赛一开始，双方的拼抢非常激烈，中国队在陈楠和隋菲菲的率领下率先向对方发起攻击，而韩国队则依靠郑先珉为核心在稳固防守的基础上发动反击，由于实力接近，中、韩双方比分交替上升，到第一节结束时，中国女篮以２４∶２１领先。

    第二节开始后，中国女篮进攻没有什么章法，场面上显得有些零乱，而韩国队在主场球迷的疯狂支持下发动反击，压制住了中国队的攻势，但由于韩国队命中率也不是很高，因此并没有缩小比分差距，反倒是中国队在作了调整以后重新焕发出了战斗力。凭借任蕾的三分球，中国女篮在半场结束时以４２∶３５领先。

    第三节开始后，中国女篮继续加强防守，队员们的积极拼抢使中国队在气势上完全压倒了对手，很快，中国队将比分优势扩大到１０分，在失去了赖以立足的三分球之后，韩国队在进攻上没有任何办法。第三节结束，中国女篮以６３∶５３领先韩国队１０分。

    第四节一开始，在主场球迷的支持下，没有退路的韩国队开始了大反击。面对对手紧逼的防守和快速的进攻，中国女篮在进攻上显得有些混乱，而韩国队的三分球也开始发威，金英玉接连命中了两个三分，转眼将比分差距缩小到４分。在中国队请求了暂停之后，场上形势依然没有好转，主力苗立杰第五次犯规被罚下场，这也造成了对手打三分成功。在比赛还有６分５８秒时，韩国队再次两分命中，以６６∶６５反超中国队一分。此后，中国队越打越乱，面对韩国队的防守屡投不中，相反却被对手抓住机会快攻得分，把优势扩大到３分。在隋菲菲好不容易投中两分之后，中国队出现致命失误，韩国队趁此机会连得４分，把比分优势扩大到了７分。关键时刻，被逼到悬崖边的中国队猛然发力，连追５分，将比分差距追到７２∶７４。然后又凭借隋菲菲的个人表演将比分追成７４平。在比赛仅仅剩下４０秒的时候，本场比赛发挥出色的隋菲菲在篮下强攻中投拿下关键两分，中国队以７８∶７６领先。在韩国队请求暂停之后，中国队成功防住了韩国队的进攻并且由陈鹭云再次投中两分，４分的差距令韩国队无力回天。最终，中国女篮以８０∶７６击败韩国队拿到了亚运会女篮的冠军。    

《辽沈晚报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

中国女篮重返亚洲之巅 队长苗立杰泪洒赛场

女篮尽享圆梦之喜 宫鲁鸣第一时间享受“二人世界”

 &$<a href=http://real.people.com.cn:8080/ramgen/1/sports/ty2002101403.rm>视频：与隋菲菲、姚明面对面</a>

中国女篮力克韩国夺冠 任蕾上篮受阻

中国女篮力挽狂澜夺冠 巾帼英豪喜极而泣

中国女篮大胜中国台北队 半决赛将对阵日本 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     