

中国男篮奥运希望队将在海口与越南国家男篮热身  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月16日10:17  

 中国男篮奥运希望队将在海口与越南国家男篮热身


　　中新社海口七月十五日电(记者王辛莉)海口的篮球球迷可大饱眼福了。应中国男篮奥运希望队邀请，越南国家男子蓝球队今晚始将在海口进行为期三天的比赛。据悉，此次越南国家男篮来琼热身，意在备战今年十二月在越南举行的东南亚运动会。

    “奥运希望”杯中越蓝球邀请赛今晚在海口市体育馆开赛。据中国男篮奥运希望队领队、中国男篮宿将张卫平介绍，邀请赛由越南国家男子篮球队、中国男篮奥运希望队、海南永安家私队和海南光大阳光卡队四支队伍轮流竞赛，每晚进行两场比赛，由积分决出最终成绩。

    越南国家男子篮球队一行二十人昨天深夜抵达海口市。越南国家男子篮球队是一支以年轻队员为主的球队，队员平均年龄二十二岁，平均身高一点八四米。蓝球是越南传统的运动项目，现在的越南国家男篮特点是快速、灵活、准确。弱点是队员身高偏矮。

    据悉，为迎战东南亚运动会，越南国家男篮从今年二月份开始集训，目前已在中国广东等地进行过数次训练性比赛。   

中国新闻网 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

58比76负委内瑞拉 世青赛中国队第四场败绩

中美男篮对抗赛将揭幕 7月23日起激战5场

主帅吴庆龙率领奔赴希腊 河南王磊无缘男篮世青赛

中美男篮对抗赛将于7月27日在广东阳江举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       