

篮球基础水平低下 李元伟誓言扶正“野球”  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月19日11:00  

 篮球基础水平低下 李元伟誓言扶正“野球”

张华  


    中青队之前的惨败，让李元伟看在眼里，急在心里，于是他昨日又特地赶到了国家男篮的训练馆内。基础训练存在的问题，他惟恐在国家队这帮小伙子身上再度发生。“这些问题都是多年的积累了，我们这次一定会认真研究，要对中国篮球负责任，就要通过长期、细致的工作，切实加以解决”。教练水平的低下，长期制约着中国篮球的发展，李元伟觉得这是一个核心问题，但作为一个篮球博士生导师，李元伟把问题看得更为透彻：“不仅是教练水平，我们的观念、政策以及训练机制，都是导致基础水平低下的原因”。

    中国的篮球有着良好的群众基础，但长期以来，却只能停留在打“野球”的初级阶段：从爱上篮球的那一天，到最终打不动的那天为止，得不到篮球专业人士的指点，永远都只是一种“街头篮球”的层次，这不能不说是一种悲哀。中国球迷只能打“野球”的状态还要持续多久？记者把这个问题抛给了李元伟，略为思考了一下，他当即斩钉截铁地回答：“我可以负责任地说，在我任期之内，这个问题一定会得到解决，而且必须得到解决！” 

《东方体育日报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“留洋”规定将出台 篮协：不让出去坐板凳

篮管新“掌门”李元伟：我愿意接受责任和挑战

信兰成调至奥运筹委会 李元伟就任篮管中心主任

篮协下发关于调整2003年全国篮球竞赛计划的通知

中国篮协秘密打造2008“奥运希望之队”

中国篮协新年实行新政 司法介入严打“红包”裁判

球员违纪可能终身禁赛 中国篮协重典约束球场

篮协今了断“德比恩仇” “巩晓斌口水战”将有说法

中国篮协出台新规定 各俱乐部严禁接待裁判 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       