

北京市篮球运动协会换届  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月08日14:03  

 北京市篮球运动协会换届

沙子  


    北京市篮球运动协会换届大会7月4日在京举行，会议确定了第五届委员会名单，并通过了北京市篮协制订和修改的一些新章程和新制度。

    换届大会就上一届北京篮协的工作报告、监事会报告及第五届委员会班子成员建议名单进行了举手表决，结果全票通过，同时第五届北京市篮协委员会确立。北京市体总主席王宁向新当选的北京市篮协主席牟达维颁发了证书；牟达维主席在随后向顾问组成员、副主席、秘书长等委员也颁发了聘书和证书。面对新形势，北京市篮协表示：为迎接2008年奥运会，有信心将北京的篮球事业进一步向前推进。

    北京市篮协领导班子自1992年起，只是个别增补，未做换届。

    中国篮协副主席、篮管中心主任李元伟参加会议，并宣读了中国篮协给北京篮协的贺信。   

《中国体育报》 2003年7月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“留洋”规定将出台 篮协：不让出去坐板凳

信兰成调至奥运筹委会 李元伟就任篮管中心主任

篮协下发关于调整2003年全国篮球竞赛计划的通知 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       