

WNBA主场优势明显 太阳狂热君王同时告捷  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月03日20:25  

 WNBA主场优势明显 太阳狂热君王同时告捷


　　新华网华盛顿7月2日电 美国女子职业篮球联赛(WNBA)当地时间2日进行了3场常规赛，三支主场作战的球队均取得胜利。康涅狄格太阳队以64：57击败克里夫兰摇滚者队，从而占据了后者在东部赛区排名榜上原有的第五位置。

    此前，太阳队已经三场连败。在2日的比赛中，在WNBA闯荡了两年的球星凯蒂・道格拉斯成为太阳队的救星，共拿下23分，其中下半场贡献了16分。

    状态低靡的摇滚者队在最近的5场比赛中有4场败北。

    稳居东部赛区第四位的印第安纳狂热队以79：68大胜凤凰城水星队，迎来常规赛的主场11场连胜，这包括上赛季的主场5连胜。狂热队本赛季战绩为8胜6负，其中6场大捷是在主场取得的。

    狂热队的全明星球员塔米卡・凯钦斯当晚拿下26分，包括两个三分球。凯钦斯是奠定狂热队获胜的功臣，她在比赛的最后2分36秒里狂得10分。而在西部赛区垫底的水星队则跌入深渊，3胜12败的战绩让水星队无地自容。

    在当天进行的最后一场比赛中，战绩平平的萨克拉门托君王队在主场以83：62击溃华盛顿神秘人队，让对手尝到了七连败的滋味。目前神秘人的战绩已经跌至2胜10负，在东部赛区垫底。  

新华网 2003年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

WNBA：83比71！ 西雅图风暴力克夏洛特针刺

郑先珉与西雅图风暴队签约 成为WNBA韩国第一人

WNBA全明星赛放在纽约 麦迪逊广场公园迎宾

洛杉矶火花击败对手 勇夺美国女篮联赛桂冠

莱斯莉单手跳起投篮命中 WNBA诞生“女乔丹”

WNBA职业联赛第一扣篮成功女运动员：莱斯莉

“火花”闪耀华盛顿 WNBA全明星赛西部获胜

WNBA：狂热队得到神秘人队全明星后卫麦克雷

WNBA：尼基・麦克雷职业生涯亮点

WNBA：自由人队前锋罗布回忆恐怖袭击事件 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       