

夏季联赛詹姆斯状态下降 关键时刻两罚不中  

　　体育在线 >> 篮球 >> NBA >> 克利夫兰骑士队 >> 球队消息  

 2003年7月21日14:23  

 夏季联赛詹姆斯状态下降 关键时刻两罚不中

楚海洋  


　　勒布朗・詹姆斯的状态出现了下降趋势，在当地时间7月20日星期日的一场NBA夏季联赛中，正是詹姆斯2次关键的罚球不中使骑士队以76比80的4分之差输给了奇才队。

    当比赛还有15秒就要结束时，骑士队75比77落后2分，詹姆斯得到2次罚球机会但他2罚不中，尽管队友迈尔斯在3名奇才队队员包围中抢到詹姆斯第2次罚球命中的篮板球并扣篮得手，但被吹罚了犯规，最终骑士队以4分失利。

    这场比赛是詹姆斯参加的第4场波士顿夏季联赛的比赛，但詹姆斯这位18岁的2003年NBA状元秀全场14投仅2中，只得9分、2个篮板球和1次助攻，詹姆斯的跳投全部不中，只是凭借罚球得到5分，一次补篮得到2分，一次扣篮得到2分。  

中国体育在线 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“小皇帝”出场票房就飘红 詹姆士凸现摇钱树效应

３年拿到1200万美元 詹姆士签约薪水高出姚明20%

骑士队选勒布朗・詹姆斯为2003年NBA状元秀

NBA选秀大会詹姆斯如愿成为2003年NBA状元秀 

克利夫兰骑士队

NBA

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       