

男篮世青赛复赛中青队一胜一负  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月16日10:24  

 男篮世青赛复赛中青队一胜一负

沙子  


    正在希腊进行的第七届世界19岁以下青年男篮锦标赛于当地时间14日开始了第二阶段9至16名的比赛。中国青年队未能将刚刚开始的胜利继续下去，在14日以87比64战胜安哥拉队之后，15日以58比76负于委内瑞拉队，目前复赛战绩为一胜一负。

    14日，中青队迎来了本届世青赛中的首场胜利。面对最高身高只有1米99的安哥拉队，中青队占据绝对优势。全场篮板球以40比22领先。在由易建联与唐正东组成的内线双塔的掩护之下，外线球员也有所发挥。从第二节开始，中青队便占据主动，最终大胜23分。大前锋易建联表现出色，他拿下25分和18个篮板，两项均为本场个人最高。

    15日对委内瑞拉，中青队未将良好状态延续下去。开场大失水准，虽然投中五个三分球，但是中投只得4分。第二节便以26比45落后，半场失误高达16次，最终以18分之差失利。

    中青队16日将与小组最后一个对手韩国队交手，只有取胜才有资格参加9至13名的争夺。在去年的亚洲青年男篮锦标赛上，中青队曾大胜韩国。   

《中国体育报》 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

58比76负委内瑞拉 世青赛中国队第四场败绩

中美男篮对抗赛将揭幕 7月23日起激战5场

主帅吴庆龙率领奔赴希腊 河南王磊无缘男篮世青赛

中美男篮对抗赛将于7月27日在广东阳江举行

世青赛将于10日揭幕 中青男篮今天出征希腊 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       