

巴特尔将在本周回国 27日在京拍卖总冠军纪念品  

　　体育在线 >> 篮球 >> CBA  

 2003年7月21日09:57  

 巴特尔将在本周回国 27日在京拍卖总冠军纪念品

刘静  


   “不用去加拿大了，大巴的体检就在纽约进行，体检一完我们直接从纽约飞北京。”昨天，当记者拨通夏松的电话时，他和巴特尔夫妇已经辗转到纽约了。

    由于签证不顺利，因此巴特尔放弃了去多伦多体检的计划，而是到纽约的一家指定医院进行体检，体检完以后，夏松和巴特尔夫妻将直接从纽约飞回北京。体检将不会有猛龙队的任何人在场。夏松说：“这一点他们是非常放心的。星期一(北京时间周二)体检，如果当天能顺利完成的话，我们下周三四就可以回去了。”

    现在国内对巴特尔在猛龙队的前景普遍乐观，但巴特尔和夏松对此都比较谨慎，夏松说：“说实话，猛龙队真正适合打中锋就是巴特尔，但现在他还没有到球队打一场球，集训也没有参加，一切要等真正加入球队以后再说了。”

    回国后，巴特尔7月27日将在东单体育中心参加由北京市政府发起的“擦亮阳光”三对三篮球挑战赛。现场将拍卖巴特尔、姚明的NBA比赛服和巴特尔NBA第一双比赛用鞋、NBA总冠军马刺全队签名的篮球和总冠军的T恤和帽子。活动所得的所有款项都将捐赠给在抗非典中牺牲的医务人员的子女作为助学基金。  

《北京娱乐信报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京晨报：大巴该“提速”了

选择更多的上场时间 巴特尔开始“当”猛龙

北京青年报：坚持，为了明天

没有真正意义上的中锋 猛龙寄巴特尔予厚望

巴特尔放弃马刺签约猛龙 下周将取道加拿大回京

巴特尔正式签约猛龙队 将与卡特齐“飞” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       