

男篮想找亚洲对手开练 蒋兴权：对手不理想  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月19日13:43  

 男篮想找亚洲对手开练 蒋兴权：对手不理想

徐梅  


　　对于中国男篮和蒋兴权来说，今年9月的亚锦赛是一场不能输的战役；而从7月23日之后中国队要和美国明星队、澳大利亚墨尔本老虎队进行的两个阶段热身赛，将是亚锦赛之前最重要的热身赛，不过在接受本报专访的时候，蒋兴权却告诉记者，这两个热身对手其实不甚理想。 

    “这两支球队并不是国家队理想的热身对象，”蒋兴权说：“因为，中国在本届亚锦赛的对手是亚洲球队，他们的打法与我们热身对象的打法，还是有很大区别的。亚洲球队速度和外线的攻击力比较突出，而且整体高度也比以前提高了。而我们的热身对手，应该是侧重于对抗。”事实上，到现在安排热身赛，对于在家门口作战的中国队已没有任何退路，因为这次巡回赛毕竟解决了中国男篮的燃眉之急。

    “虽然要尽可能多地了解对手的情况，布置相应的战术，但国家队也要有自己的打法和特点，尽管热身对手的打法与亚锦赛对手的打法不尽相同，但是，这两支球队的水平比较高，通过几场强度较大的比赛来检验训练质量、考察队员的状态，在此基础上就可以确定亚锦赛的作战思路了。”蒋兴权说。

    尽管在上赛季联赛中，篮协明确规定，必须有一节打全场紧逼。然而，从国青队在世青赛上的表现看出，一旦面对紧逼，国青队就全面瓦解，如果，韩国队在亚锦赛上同样使用紧逼，国家队该如何应对呢？

    针对这一点，蒋兴权认为，对于亚洲这些对手在比赛中可能出现的战术，我们在训练中都会作相应的安排，实际上，国家队也在有意识地使用全场紧逼，而且在今后的热身赛中也会时常用到。即使在热身赛期间，国家队仍然要以训练为主，我们只有把训练搞好了，才可能取得胜利！但是目前我们对于对手的情况了解得不多，只是停留在亚运会时的录像上，尽可能地了解对手的情况，然后再进行相应的训练。现在大家都认为，中国队在亚锦赛的对手就是韩国队，实际上，亚洲球队如日本、黎巴嫩这几支球队都各有特点。

    接下来的热身赛赛程安排得也比较紧凑，用比赛来磨合队伍，应该还可以从中间发现不少问题，而且，热身赛之后还有一个多月的训练时间，到时候就可以根据热身赛中暴露出的问题，逐一解决。 

《南方体育》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

矢口否认“姚核心” 新锐领衔打造中国男篮

年纪小两岁 球技高一筹――奥运希望队编织希望

世青赛中国男篮击败马来西亚 7人得分达到两位数

中美篮球对抗赛下周开打 姚明领衔新老明星出征

中美篮球对抗赛下周开打 蒋兴权检验训练成果

新华网：中国男篮切莫“冲回亚洲”

蒋兴权谈男篮：训练、阵容、姚明和亚锦赛

发挥其长处激活全队 蒋兴权详解男篮“姚核心”

国家男篮出征名单仍未定 蒋兴权“欢迎大郅回来”

中国青年男篮以72:101的大比分负于韩国队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       