

郑武出国大门洞开　将成首名登陆澳洲亚洲球员  

　　体育在线 >> 篮球 >> CBA >> 浙江万马 >> 球员资讯  

 2003年7月18日08:58  

 郑武出国大门洞开　将成首名登陆澳洲亚洲球员


　　新华网杭州７月１７日电（记者方列）浙江省体育局和澳大利亚墨尔本老虎俱乐部１６日达成共识，浙江省体育局和万马俱乐部原则上同意郑武去澳大利亚打球和学习。郑武有可能成为登陆澳大利亚篮球联赛的第一名亚洲球员。 

    据来自浙江省体育局的消息，浙江省体育局和万马俱乐部同意郑武加盟墨尔本老虎队，参加澳大利亚篮球甲级联赛。郑武将为老虎队效力至２００４年１月１日，之后将返回国内，代表万马队参加全国男篮甲Ａ联赛季后赛。万马队因郑武离去产生的球队位置上的空缺，将通过寻找合适的内援加以解决。 

    为了郑武专程来杭的墨尔本老虎俱乐部副总裁刘冰表示，他原以为此事需要费一番周折，没想到事情进展得这样顺利。刘冰说，老虎队与万马队着眼于长远的合作，今后还会有一些相应的措施来互相支持。由于目前双方达成的还只是意向性的协议，接下来还要由经纪人与万马队和郑武商谈转会的具体细节。因转会要得到中国篮协的同意，加上签证等方面的问题，郑武可能在一个多月后飞赴澳大利亚。 

    据悉，老虎队已经决定今后每年都会从中国引进一名球员。如果今年郑武表现出色的话，明年还会继续受到邀请。（完） 

新华网 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

澳大利亚篮球劲旅墨尔本老虎俱乐部向郑武伸出橄榄枝 

浙江万马

CBA

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       