

将被猛龙主帅倾力打造 大巴本周回国“擦亮阳光”  

　　体育在线 >> 篮球 >> NBA >> 多伦多猛龙队 >> 球队消息  

 2003年7月21日16:38  

 将被猛龙主帅倾力打造 大巴本周回国“擦亮阳光”

苏群  


    7月20日报道刚刚签下新单的巴特尔将在本周回国，7月27日他将参加在东单举行的“擦亮阳光”三对三篮球挑战赛暨慈善捐助活动，这一庆祝抗非典成功的活动正是由他的经纪人夏松所在的星际体育文化公司策划。

    这两天巴特尔和夏松正在纽约，由于未及准备办加拿大的签证，多伦多猛龙队方面为他找了纽约尼克斯队的队医，替他做体检。大巴是在北京时间7月18日与猛龙签约的，为期一年，工资近66万美元。夏松说，猛龙曾希望签“1＋1”的合同，即明年夏天有权单方面续约，但考虑到明年成为自由球员后，就可以获得年薪100万美元的待遇，巴特尔还是决定只签一年。

    当时大巴正在波士顿打“锐步夏季联赛”，第一天晚上他们已经得知猛龙队决定续约，所以那天只上了12分钟。猛龙队总经理格隆沃德认为，大巴这一年虽然上场时间不多，但训练量极大，非常辛苦，而且回国要参加亚锦赛，因此不希望他再打夏季联赛。于是大巴在当地酒店提前与马刺队话别。

    格隆沃德已经计划在今年9月到北京拜会篮管中心，并与媒体见面。该队主教练奥尼尔上赛季还是活塞队助理教练，据说在活塞把丹佛换来的巴特尔顺手换到马刺时，他是反对者之一。奥尼尔十分看好大巴，该队目前已没有一个真正的中锋。  

《体坛周报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京晨报：大巴该“提速”了

选择更多的上场时间 巴特尔开始“当”猛龙

北京青年报：坚持，为了明天

没有真正意义上的中锋 猛龙寄巴特尔予厚望

巴特尔放弃马刺签约猛龙 下周将取道加拿大回京 

多伦多猛龙队

NBA

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       