

中国男篮三小将征战甲B联赛 为“冲A”不遗余力  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月22日09:10  

 中国男篮三小将征战甲B联赛 为“冲A”不遗余力

许雁容  


    全国男篮甲B比赛将于8月8日至15日在湖南耒阳举行。而国家男篮里的三员小将薛玉洋、莫克、龚松林将分别回各自所在的甲B球队征战。由于时间上的冲突，三员小将将缺席中国男篮的第二轮热身赛。

    “我会在8月1日或2日回到河南郑州。”薛玉洋说。这样薛玉洋有一周的时间与队伍磨合，河南宏力男篮也会安排一系列热身赛磨合队伍。薛玉洋说，“因为没有磨合，具体我们队的实力怎么样还不得而知，有多少把握现在没法说。”

    龚松林所在的福建浔兴男篮是2002年以全胜战绩从乙级联赛冲上来的升班马，今年提出了冲A的口号。“7月31或者8月1日我就会回福建吧。”龚松林说，“今年福建队的形势比较好，我们有冲A的机会。”

    由于莫克所在的沈部鞍山雄狮队不能请外援，冲A的形势不被看好。莫克也将于8月初归队。  

《北京娱乐信报》 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世青赛中国男篮名列十四 美国队未进四强

沈阳日报：中青男篮缘何惨败韩国

男篮想找亚洲对手开练 蒋兴权：对手不理想

矢口否认“姚核心” 新锐领衔打造中国男篮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       