

立陶宛海神篮球队８月访华挑战国内劲旅  

　　体育在线 >> 篮球 >> 其他  

 2003年7月06日09:39  

 立陶宛海神篮球队８月访华挑战国内劲旅


　　新华网北京７月５日电（记者王镜宇）由北京星际体育文化发展有限公司控股的立陶宛海神俱乐部篮球队将于８月中旬访华，挑战包括全国男篮甲Ａ联赛（ＣＢＡ）季军吉林东北虎队在内的ＣＢＡ劲旅。 

    星际公司董事长夏松５日告诉新华社记者，海神队访华的事情已经敲定。８月１８日至２０日，海神队将在秦皇岛等３个城市与吉林东北虎队、陕西麒麟队和辽宁盼盼队交锋。目前，秦皇岛市承办比赛已基本没有问题，其它两个承办比赛的城市还在联系中。 

    夏松说，海神队这次来华行程在两周左右。该队此行主要有两个目的，一是与ＣＢＡ球队进行交流，二是来中国看一看。他表示，如果还有其它ＣＢＡ球队希望与海神队打比赛，海神队也非常乐意奉陪。 

    海神队是立陶宛的职业球队，去年底星际公司宣布控股该俱乐部。夏松说，自接手球队后，对人员进行了大的调整。球队没有与一些合同到期的老队员续约，现在是２０岁左右的年轻球员挑起了大梁。在今年的立陶宛篮球联赛中，海神队获得第四名。现役立陶宛国家青年集训队中，有６名队员来自海神队。（完）  

新华网 2003年7月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

飞龙拖欠工资球员要告俱乐部 董事长称下周有转机

澳大利亚篮球劲旅墨尔本老虎俱乐部向郑武伸出橄榄枝 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       