

世青赛中国男篮名列十四 美国队未进四强  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月19日23:27  

 世青赛中国男篮名列十四 美国队未进四强


    人民网北京7月19日讯 今天，中国青年队在世界青年男篮锦标赛最后一场比赛中73：85负于安哥拉队，最终名列第十四名。而四强席位被克罗地亚、立陶宛、希腊和澳大利亚队瓜分，美国队无缘四强。

    中国队在小组赛中曾战胜安哥拉队，球员们相对占有心理优势。第一节中国队以27：19领先，次节两队打成11：17，中国队仍有两分优势。第三节安哥拉队施以全场紧逼，局势胶着，虽然中国队身高占优，但在凶猛的防守面前，中国队再一次失去重心。第四节，安哥拉队狂攻一气，中国队主教练吴庆龙几次暂停也不见成效，眼看着大势已去。

    吴庆龙赛后直言本队下半场打得实在糟糕，球员心理素质太差，无法控制比赛节奏。而更糟糕的是他也不知道“这是为什么”。

    美国队在5至8名较量中战胜了斯洛文尼亚队，但这个成绩对于他们来说味同嚼蜡。去年的世锦赛，美国队本土作战就未能打进四强。如今的世青赛美国队依然不如欧洲球队风头强劲。就世界男篮格局而言，欧洲篮球近年来颇有起色，同美国篮球相比，也可说各有千秋。（远文） 

体育在线 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

沈阳日报：中青男篮缘何惨败韩国

男篮想找亚洲对手开练 蒋兴权：对手不理想

矢口否认“姚核心” 新锐领衔打造中国男篮

年纪小两岁 球技高一筹――奥运希望队编织希望 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       