

NBA不能没有科比 科比不得不面对“性侵犯案”  

　　体育在线 >> 篮球 >> 篮球人物 >> 沙克尔和科比 >> 科比性骚扰案  

 2003年7月21日14:08  

 NBA不能没有科比 科比不得不面对“性侵犯案”

严子健  


　　虽然要到8月6日才举行第一次听证会，但“科比性侵犯案”已成了今夏美国最热门的话题，所引起的轰动丝毫不亚于当年的辛普森杀妻案,洛杉矶当地媒体更称“这是一场灾难”。

    科比已被当局正式起诉，指控他对一名女孩实施了性侵犯。虽然科比只承认是通奸，但他的形象已经大大受损，他的职业生涯、一年至少2000万美元的赞助、湖人队新赛季的前景、甚至整个NBA都受到前所未有的威胁。

    据科比的律师估计，这场官司如果打起来，可能持续4到6个月，那么科比肯定无法参加比赛了。这对于湖人队来说，无疑是一场灾难。湖人队已经组成了奥尼尔、科比、佩顿和马龙的豪华阵容，意图再次向总冠军冲击。假如科比被判有罪，湖人队所有的赌注都将赔个精光。

    NBA不能没有科比。他进入NBA六年，已经五次当选全明星球员，夺得过三届总冠军。自从乔丹第二次退役以来，NBA的收视率逐年下降，今年的全明星赛收视率更是降到20年来的最低。如今科比再出事，对于NBA来说，岂不是雪上加霜？

    市场预测科比的商业价值仅次于伍兹和乔丹。这几年科比已同不下五家跨国大公司签有赞助合同，就在出事前几天，他还刚刚同耐克公司签下了五年总价值4500万美元的合同。如今，赞助商们肯定会毫不犹豫地引用合同中的“道德特别条款”与他划清界限。至少一家赞助商已经准备暂停研发以科比命名的新款球鞋，其他几家也都表示将等待案件的进展，然后再采取进一步的行动。美国伯恩斯体育名人公司副总裁鲍博・威廉姆斯认为，性侵犯案将使科比损失至少1.5亿美元。

    这次科比可真惨了。  

《解放日报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赞助商准备划清界限 科比损失不止4500万美元

南方日报：事实已不是关键---他这是自己毁自己

北京青年报：不当坏男人

性骚扰使得科比形象受损 由此损失可能高达1.5亿美元

科比只承认通奸 如何定罪检察官任重道远

科比今晨被起诉 如判有罪至少面临四年牢狱 

篮球人物

沙克尔和科比

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       