

NBA：湖人主帅杰克逊支持科比  

　　体育在线 >> 篮球 >> NBA >> 洛杉矶湖人队 >> 球队消息  

 2003年7月22日11:02  

 NBA：湖人主帅杰克逊支持科比

楚海洋  


    NBA湖人队主帅菲尔・杰克逊当地时间7月21日星期一表示，他对湖人队球星后卫科比・布莱恩特因为性侵犯一位19岁的科罗拉多州少女被起诉感到悲哀。

    最近4个赛季杰克逊一直在湖人队执教科比，两人合作帮助湖人队3次获得NBA总冠军。

    杰克逊通过其芝加哥律师托德・穆斯伯格在21日发表声明说：“我对科比被起诉感到悲哀，很明显科比家庭要经历一段困难的日子，作为他的教练和恩师我会全力支持他的。”

    科比7月18日上周五被指控在科罗拉多州做膝部手术期间对一名19岁的科罗拉多州女孩进行性侵犯，这个案件引起了广泛反响，如果科比被认定有罪，他将面临4年有期徒刑或者20年监外监护，并至少被罚款75万美元。

    杰克逊说：“科比一直说自己无罪，法官必须对此事进行公正的判决。”

    科比的律师麦凯说他将为科比进行无罪辩护。科比在18日的新闻发布会上说自己无罪，他还和妻子瓦内莎一起握手。   

中国体育在线 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

萧鸣：科比事件的思考

新华社：科比案动摇美国职业联赛根基

赞助商准备划清界限 科比损失不止4500万美元

南方日报：事实已不是关键---他这是自己毁自己

北京青年报：不当坏男人

性骚扰使得科比形象受损 由此损失可能高达1.5亿美元 

NBA

篮球人物

洛杉矶湖人队

沙克尔和科比

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       