

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 法新社快评男篮冷门 令人难以置信的“奇迹”

    当加时赛结束韩国男篮将比分定格在102∶100的时候，韩国队创造了一个令人难以置信的“奇迹”―――他们击败了已经独霸亚洲男篮长达20年之久的“巨无霸”中国男篮！ 

    中国队中即将登陆 N BA的“小巨人”姚明没有想到在接受 N BA的考验之前先被韩国人痛击一棒。 

    在一个月前的世锦赛上仅令人失望的获得第12名的糟糕成绩后，中国男篮又在釜山遭遇重创，这将很有可能导致主教练王非的“下课”！ 

    比赛中，姚明得到全队最高的23分，还拿下了22个篮板，刘玉栋也得到了22分，姚明和巴特尔将肯定在两周后的 N BA新赛季中亮相，不过，他们并没有带着亚运会金牌去美国。 

    在此前的比赛中，中国队都是以压倒性的优势取胜的，在从1982年在印度新德里亚运会上成为亚洲霸主后，20年来还从来没有人能撼动他们的王座，他们已经连夺4次亚运会冠军了！但就是这样的战绩，中国队却在韩国输了，而且是输得可悲，输得可怜。   

《沈阳晚报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

辽沈晚报：“恐韩”果然是一种病

楚天都市报：中国男篮怎么办？

中国男篮输却２０年霸业

中国青年报：卧薪尝胆 重享快乐

北京晨报：男篮输了挺好

姚明不辱使命却难挽男篮败局 小巨人离去空留遗憾 

项目

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     