

新华社：科比案动摇美国职业联赛根基  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年7月21日20:13  

 新华社：科比案动摇美国职业联赛根基


    新华社华盛顿7月20日电(记者单磊)

    科比-布莱恩特上赛季曾经有过连续9场得分超过40分，当时很多人认为他越来越像迈克尔-乔丹的继承者。但仅仅几个月，他就被控告性侵犯，尽管还没有被定罪，但其名声已经毁了。

    布莱恩特事件在美国产生了巨大的影响，在其它几个职业联赛中也产生了震动。人们发现，将一个价值几十亿美元的联赛建筑在几个超级巨星之上是多么不可靠。

    美国职业体育联赛之所以如此完善和发达，最重要的原因就是成功地将赞助商笼络在其周围。各联赛都竭尽所能，让赞助商相信，投资在体育明星和俱乐部上，比捧红好莱钨的影星和格莱美的歌星更能提高其公司的知名度。联赛每年几亿美元的赞助是支撑其良性运转的惟一途径。

    近年来，各联赛都致力于靠几个超级巨星和超级俱乐部的名气来吸引赞助商，像NBA推出的就是洛杉矶湖人队的布莱恩特和“大鲨鱼”奥尼尔，棒球联盟就是靠纽约扬基队和几个全垒打明星，橄榄球则是靠绿湾包装工等几个老在总决赛中亮相的冠军球队。各联赛靠超级巨星和超级俱乐部的超级号召力的确获得了大量赞助，但也将联赛的未来寄托在几个人身上。

    但这种做法也成百倍增加了联赛运作的危险性。从布莱恩特事件看，他作为当今NBA最受欢迎的球员之一的地位已经没有了，他失去了在公众面前的健康形象。而受其影响的，还有湖人队的名声，次之是NBA联赛，之后是赞助商。如果更大一点说，他还影响了全世界篮球迷对NBA的信心。

    没有了球迷，任何联赛都无法再招揽赞助商的合作。布莱恩特在出事之前刚刚和耐克公司签了上千万美元的合同，布莱恩特的行为使得耐克公司的这几千万美元打了水漂。自从这一事件被公布以来，一直在美国各大体育电视台上播放的布莱恩特的几个广告都消失了。布莱恩特损失的不但是他自己未来的赞助合同，更打击了赞助商对NBA的信心。其影响绝对不是短时间内就可以看得到，统计得出来的。

    布莱恩特事件也将职业运动员犯罪的社会问题提到了一个顶峰。成批的职业运动员涉嫌犯罪，其罪魁祸首只有两个――大笔的金钱和大把的空闲时间。美国各大职业联赛中的运动员几乎都是百万富翁，而他们每年都差不多有半年多休息的时间。布莱恩特事件让更多人开始质疑美国职业联赛的运作方式，从各联赛本身找原因，而不是将责任全部推到运动员身上。 

新华社 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赞助商准备划清界限 科比损失不止4500万美元

南方日报：事实已不是关键---他这是自己毁自己

北京青年报：不当坏男人

性骚扰使得科比形象受损 由此损失可能高达1.5亿美元

科比只承认通奸 如何定罪检察官任重道远

科比今晨被起诉 如判有罪至少面临四年牢狱

科比是否被起诉周五决定 检查官届时表态

科比“性侵害案”女主角：该干的他都干了！

科比性骚扰案发现新进展 “他们曾一起打情骂俏”

律师表示需更多证据 起诉科比-布莱恩特暂缓进行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       