

中美篮球对抗赛下周开打 蒋兴权检验训练成果  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月17日23:42  

 中美篮球对抗赛下周开打 蒋兴权检验训练成果


　　新华网北京7月17日电(记者王镜宇) 由中国篮球协会主办的“2003中国国际男篮超级巡回赛――中美对抗赛”将在下周燃起烽烟。

    此次比赛的双方是中国国家男篮和美国明星男篮，两队将于7月23日至31日在秦皇岛、温州、阳江、珠海、深圳等5个城市展开厮杀。

    新一届中国男篮拥有效力于NBA休斯敦火箭队的姚明等新老明星，教练组由少帅阿的江、张勇军辅佐老帅蒋兴权。经过两个多月的训练，中国男篮的战术打法已基本成型，蒋兴权希望通过这次热身赛，检验前一段时间的训练成果。

    据负责此次赛事推广的中体经纪管理公司介绍，此次访华的美国明星队由著名教练鲍伯-希尔率领，队中有8名球员是今年NBA夏季训练营的签约选手，实力不俗。

    中国男篮正在备战9月底至10月初在哈尔滨举行的亚洲男篮锦标赛，这次对抗赛是中国男篮参加亚锦赛之前的一次重要热身赛，同时也是“丰原中国男篮之队”2003年系列赛的主要组成部分。  

新华网 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新华网：中国男篮切莫“冲回亚洲”

蒋兴权谈男篮：训练、阵容、姚明和亚锦赛

发挥其长处激活全队 蒋兴权详解男篮“姚核心”

国家男篮出征名单仍未定 蒋兴权“欢迎大郅回来”

中国青年男篮以72:101的大比分负于韩国队

中国男篮“红黑对决”平分秋色　姚明7投3中

58比76负委内瑞拉 世青赛中国队第四场败绩

中美男篮对抗赛将揭幕 7月23日起激战5场

主帅吴庆龙率领奔赴希腊 河南王磊无缘男篮世青赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       