

中青女篮出征克罗地亚世青赛 12名队员名单公布  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2003年7月20日14:05  

 中青女篮出征克罗地亚世青赛 12名队员名单公布

阿迪  


　　首届女篮世青赛将于7月25日至8月3日在克罗地亚举行，中青队以亚洲冠军身份参加角逐，12名队员分别为后卫宋晓云、白雪、邵婷婷，前锋卞兰、张伟、陈丽新、纪妍妍，中锋张晓妮、刘丹、宋力维、陈丽莎、姬晓。其中，宋晓云、卞兰、张晓妮为现役国家队队员。参加首届女篮世青赛的球队共有12支。按照竞赛规程，12支球队首先分成两个小组，中青队与俄罗斯、澳大利亚、阿根廷、拉脱维亚和突尼斯队同在Ｂ组?熏小组前四名将参加第二阶段八强角逐。中青队的小组赛程为：25日对俄罗斯、26日对澳大利亚、27日对突尼斯、29日对阿根廷、30日对拉脱维亚。  

《今晚报》 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       