

沈阳日报：中青男篮缘何惨败韩国  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年7月19日14:38  

 沈阳日报：中青男篮缘何惨败韩国

贤忠  


    一年前，韩国青年男篮还是中青男篮的手下败将，可是一年后，韩青队就以大比分战胜了中青队。29分的差距，也使中青男篮的弱点进一步放大。 

    唐正东受伤，“双塔”不能合力发威，中青队内线实力大打折扣。与韩青队的比赛中，中青队空有易建联这样的篮下巨无霸，但球传不到他的手里，即使到了他手里，因为受到重点照顾，使他犯规过多，早早下场，中青队在内线无优势可言。韩青队中锋河胜镇得21分14个篮板，是全场比赛最耀眼的明星，力压易建联。 

    内线打不开，中青队外线同样帮不上忙。中青队外线三分屡投不中，33投仅有7次中的。而韩青队外线队员手风极顺，三分球27投11中。韩青队继承了韩国篮球三分神准的特点。韩国男篮“小快灵”的特点也在这支韩国青年队身上体现无遗。利用中青男篮技术差、移动慢的特点，韩青队效法其他球队打起了全场紧逼，在这种局面下，中青男篮乱了手脚，尤其是在组织后卫这一环节上，在韩青队凶狠的防守下，传球、组织失误频频，中青队最终输在外线。 

    中青队内外受困，再加上少一口气，哪有不输之理。 

《沈阳日报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男篮想找亚洲对手开练 蒋兴权：对手不理想

矢口否认“姚核心” 新锐领衔打造中国男篮

年纪小两岁 球技高一筹――奥运希望队编织希望

世青赛中国男篮击败马来西亚 7人得分达到两位数

中美篮球对抗赛下周开打 姚明领衔新老明星出征

中美篮球对抗赛下周开打 蒋兴权检验训练成果

新华网：中国男篮切莫“冲回亚洲”

蒋兴权谈男篮：训练、阵容、姚明和亚锦赛

发挥其长处激活全队 蒋兴权详解男篮“姚核心”

国家男篮出征名单仍未定 蒋兴权“欢迎大郅回来” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       