

NBA：黄蜂队签下中锋卢克斯  

　　体育在线 >> 篮球 >> NBA >> 新奥尔良大黄蜂队 >> 球队消息  

 2003年7月22日11:05  

 NBA：黄蜂队签下中锋卢克斯

楚海洋  


    NBA黄蜂队当地时间7月21日签下了自由球员西安・卢克斯作为替补中锋。

    上赛季卢克斯在快船队参赛70场，平均每场比赛得到4.2分和3.1个篮板球，其职业生涯11个赛季曾效力于5支球队。

    卢克斯将顶替和猛龙队签约的替补中锋莫伊索的位置。   

中国体育在线 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

黄蜂队续约前锋泰勒 总经理：他是一名有贡献的替补

黄蜂下注弗洛伊德：他一定能将我们带往新的高度

黄蜂队球员欢迎新主帅  布朗：弗洛伊德能率队赢球

公牛成绩不能证明弗洛伊德水平黄蜂执意邀其任主帅 

新奥尔良大黄蜂队

NBA

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       