

斯蒂夫.克尔教你跳投  

　　体育在线 >> 篮球 >> 资料  

 2001年4月10日21:22  

 斯蒂夫.克尔教你跳投


    我最擅长的是投篮得分，如果我不会投篮得分，就会失业。我的篮板球不行，传球不怎么样，在我刚刚进入NBA时，甚至连控球都不好，所以我必须在跳投方面有杀手锏。在赛季进行中的时候，我一天要练100次跳投，夏天赛季结束，我每天要练跳投200至300次。你们都知道我的3分球很准，不过在练习时，我喜欢离篮筐近一点投。跳投最重要的是多练，并且注意手形手势。

    比赛时，肾上腺素分泌增加，所以我退后四五英尺到3分线外也能投中。有时，我也和朋友打一下小比赛，这时候我也练习突破和掩护。

    刚刚打职业比赛的时候，如果比赛输了，我常常会睡不着觉，的确，你要做一个得分手，最重要的是把头天晚上的比赛忘掉，把自己投篮的样子忘掉，满怀信心投入下一声比赛，那就可以百发百中。?

    第1步：投篮和建房子一样，最重要的是基础稳固，投篮之前我总是让双脚分开，和肩同宽，双膝弯曲，使自己的下盘牢固，起跳的力量源于我的双腿，如果双脚分得太开或靠得太拢，就会失去平衡，把球投歪。

    第2步：用指尖抓球，而不能用手掌。我用右手投篮，左手对球只起到瞄准的作用，不影响投篮。为了瞄准篮筐，投篮球赛的手臂要内收并指向篮筐。

    第3步：出手投篮时，双臂要充分展开，让球的轨迹开成一个弧线。球出手时，我投篮的右手有一个前抓的动作，让球旋转起来，动作结束时，顺手是向下的。以上只是基本要领，各人的投篮动作会有微小差别，同一个人在每次投篮也会有差别。不过，一旦我跳投出现问题，我马列上会重新复习一下这些基本要领。这是我永远忘不了的，因为这是我吃饭的本钱。　  

体育在线 2001年4月10日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

NBA攻防秘笈讲解之“安德森巧袭篮下”

中锋原地向后投篮

加里-佩顿:夺命双刀\抢断

行进间运球时的变向投篮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       