

篮球基础  

　　体育在线 >> 篮球 >> 资料  

 2001年4月12日22:00  

 篮球基础


    ☆熟悉球性练习

    行进间熟悉球性练习：

    （1）行进间体前手指腕拨球

    （2）行进间绕体、绕头传接球

    （3）原地交换高抬腿

     方法：一腿屈膝抬起，两手持球于抬起的膝后部位。练习时两手持球在两腿间做“8”字绕环；两腿随着绕环动作原地交替高抬。

     要求：绕“8”字和抬腿动作要快速协调。

    （4）行进间胯下“8”字传、接球

     方法：两腿弯曲，上体前屈，两手一前一后持球于胯下。练习时，边走边做“8”字胯下传、接球。

     要求：开始练习时，走的速度可慢些，正确掌握动作要领后再加快速度。

    （5）原地换手胯下击地传、接球

     方法：两脚弓箭步开立，右腿在前。两手持球于身体右后侧。练习时，右手从胯下做击地传球给左手，传球后两腿立即做前后交换跳，左腿在前，左手再从胯下做击地传球给右手，如此连续交换练习。

     要求：快速进行，球要从胯下穿过。

    （6）单手控制球

    方法：两脚前后开立，两手持球于胸前。练习时，左手向右上送球，右臂向上举，同时将球由下向上带到右指端，球在指端稍停， 立即用手指将球卷下还原成开始姿势，两手交换练习。

    要求：右手向下卷球时，手指和指尖快速用力把球控制住，边走边拉。

    （7）单手背后抛接球

    方法：持球于胸前。练习时，单手接球从背后向身体另一侧肩上方抛球，另一手在体侧肩上接球。两手交换练习。

    要求：接球时手心向外或手心向内，手指和指端接触球后，立即将球控制住，接球时眼看球。熟练后，要求跳起在空中接球，接球 后立即把球从背后交给原传球手；落地后再做，连续在走跑中练习。

    （8）移动中自抛自接球

    （9）滚球追赶

    ☆投篮――急停跳投

    （1）接球急停跳投

    动作要点：朝球跃步腾空接，落地屈膝速跳起，伸臂扶球身平衡，扣腕拨指高点投。

    技术与要求：急停跳投是运用跳投的方式，结合急停的突然性进行投篮的一种方法，突出“快”字。接球跳投是在快速移动中跳起接球，落地后立即起跳投篮，使急停与起跳紧密结合。

    （2）运球急停跳投

    动作要领：运球急停身要稳，突然起跳垂直升，伸臂瞄篮控平衡，扣腕拨指高点投。

    技术与要求：运球急停跳投是在运球中突然急停，迅速起跳于投篮紧密结合的一种投篮技术，要求动作变化突然。 

    ☆运球

    （1）运球转身

    技术与要求：当运球者向某对手一侧突破，但路线被封堵，双方距离很近，无法用变向运球突破时，可改用后转身运球从另一方向 突破。

    方法：在做转身运球时，先做突破的假动作，转身后换手运球，另一手在体前保护球。

    要点：前脚为中枢，拉球并转身，换手按拍球，变向保护球。

    （2）胯下变向运球

    技术与要求：一脚跨前从体侧做一次胯下运球，但要注意步法不乱。

    方法：胯下运球，由于球既不在身前也不在身后。因此，在变换方向时，胯下运球比转身运球和背后运球都要优越，不易失误或被 对方抢截。 

体育在线 2001年4月12日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

图示：裁判向记录台报告违例

图示：裁判向记录台报告得分；时间；管理

图示：裁判向记录台报告犯规：4：执行罚球

图示：裁判向记录台报告犯规：3：判给罚球的次数

图示：裁判向记录台报告犯规：2：犯规的类型

图示：裁判向记录台报告犯规；1：报告球员的号码

篮球主要名词术语简释

篮球场上位置介绍

传球的几种方法

单手原地投篮

三步上篮的练习

投篮注意事项

怎样才能提高投篮命中率

如何运球

如何控球

如何才能抢断成功

篮球运动伤害及防治 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       