

NBA攻防秘笈讲解之“安德森巧袭篮下”  

　　体育在线 >> 篮球 >> 资料  

 2001年4月10日21:20  

 NBA攻防秘笈讲解之“安德森巧袭篮下”


　　国王队高举进攻大旗，他们的进攻法宝就是快，多跑动，敢偷袭。每当得到篮下发界外球的机会，他们就利用对手还没反应过来的时间空隙，由安德森发球，迪瓦茨掩护，然后觅得机会再由安德森投篮，成功率相当高。 

    战术演练 

    得分后卫尼克-安德森在篮下发界外球，大前锋克里斯-韦伯站也在篮下，面对安德森，中锋维拉迪-迪瓦茨站在韦伯身后，稍居右。组织后贾森-威廉姆斯站在弧顶处，小前锋泰隆-科尔宾居左边角，在三分线附近活动。威廉姆斯和科尔宾同时向左跑动，迪瓦茨后退接安德森的发球，韦伯作掩护，将安德森的防守者挡开，安德森趁机斜插界内，跑到韦伯身后的无人防守区，迪瓦茨回传球给他后，投球机会就来了。 

    成功奥妙 

    在全联盟的高中锋里，迪瓦茨的传球意识和技术是一流的，而且中距离跳投也很可靠。如果对方死盯安德森，他仍无没躲开对方的防守，那么韦伯一定能找到空档，迪瓦茨会轻松传球给韦伯让他投篮得分；如果对方不采用包夹战术，安德森和韦伯都没有好的投篮机会，迪瓦茨就找到了和对方球员单打的机会，利用身高优势直接跳投。国王的优势是，由韦伯和迪瓦茨组成的内线谁都不敢小瞧，往往要屯积重兵在内线防守，安德森就容易轻易从界外溜到底线附近，对方的防守球员此时无法转身，他的投球时间相对来说就很充裕。其二是，韦伯的技术全面，身体条件好，当他站在三秒线内，对方往往会双人夹击，也减轻了安德森的压力和对方球员对他的注意力，更容易偷袭成功。 

    破解之计 

    关键是抑制迪瓦茨的传球。防守韦伯的球员和防守安德森的球员要多换位，当安德森顺底线移动时，韦伯的防守者可以对他进行干扰，和安德森的防守队员组成一道屏障，切断他和韦伯的联系。同时，两人还得随时准备回防韦伯。科尔宾的防守者准备协防安德森，威廉姆斯的防守者准备协防迪瓦茨，尽量使迪瓦茨只能将球传给外线的威廉姆斯，拖慢进攻节奏；不让他将球向内传给韦伯，偷袭战术就被瓦解了。 

《体育周报》 2001年4月10日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

斯蒂夫.克尔教你跳投

中锋原地向后投篮

加里-佩顿:夺命双刀\抢断

行进间运球时的变向投篮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       