

全国少年篮球竞赛规程  

　　体育在线 >> 篮球 >> 资料  

 2001年4月16日21:26  

 全国少年篮球竞赛规程




    一、时间和地点2001年5月15―24日女子组在福建省武夷山市举行。2001年5月19―28日男子组在湖北省宜昌市举行。

    二、参加单位：赛区(女子组)：A组：河北、北京、上海、江苏、四川、山东B组：湖北、辽宁、吉林、黑龙江、河南、广东赛区(男子组)：A组：河南、北京、黑龙江、吉林、四川、山东B组：辽宁、河北、江苏、湖北、浙江、广东

    三、参加办法及资格审查：

    (一)报名人数：每队领队1名，教练员2名，运动员12名。

    (二)运动员条件：1、运动员必须是1984年1月1日至1985年12月31日出生的学生，经医生检查身体健康。2、运动员比赛前一学期文化考试成绩必须平均及格。有关参赛运动员的条件由各省、自治区、直辖市体委负责审查，凡违反上述规定之一者，取消比赛资格和获奖名次，追回奖品。严重者，通报全国。

    (三)报名和报到：1、第一次报名：请各省、自治区、直辖市于3月底以前将是否参加比赛，报国家体育总局篮球管理中心，不报名或逾期报名均视为不参加。2、第二次报名：按统一的格式填写报名表，同时出具体检合格证明及有关学习成绩证明，并加盖相应单位的公章，于赛前30天一式两份分别寄到篮管中心及承办单位的竞赛部门(以寄出邮戳为准)。逾期报名，允许参加比赛，但只计成绩，不排名次。已进行第二次报名的单位，如不参加比赛，须赔偿组织损失费5000元。报名表内容包括单位、运动员名单、号码、出生年月日、身高和体重(公斤)。3、裁判员、运动员于比赛前两天报到。4、正、副裁判长于比赛前三天报到。

    (四)资格审查：运动员报到时必须进行资格审查：(1)交验中国篮球协会统一制定的《全国青少年篮球竞赛运动员注册证》；(2)参加骨龄检测，在全国比赛中骨龄合格者原则上可免测(必须检验旧竞赛证，但对个别有质疑者组委会也可重新抽查)，检查骨龄费用自理，每人15元(不足部分由赛区负担)；(3)凡骨龄超过1岁以上(不含1岁)者，或注册证不合格的，取消参加本次比赛资格，在赛区的一切费用自理。(4)参赛运动员的资格审查工作，截止到比赛正式开始。正式比赛开始后，不再受理资格审查工作。(5)赛区成绩册统一记载取消比赛资格的运动员名单。

    四、竞赛办法：

    (一)第一阶段：根据前一年比赛成绩进行排列，先分两组进行双循环赛(每队每天打两场)，决出小组名次。第二阶段：各小组1―3名为一组决1―6名，各小组4―6名为一组决7―12名，再进行双循环赛。计分办法：胜一场得2分，负一场得分1，弃权得0分，积分多者名次列在前。如遇两队积分相等，按两队相互间比赛的胜负决定名次；如遇三队或三队以上积分相等，则以相互间比赛的得失分率(得分之和除以失分之和)决定名次，如再相等，以整个循环赛的得失分率决定名次。

    (二)比赛采用国家体育总局审定的最新国际篮球规则。并执行下述特殊规定：1、上半时分两节，每节12分钟，可暂停一次。每节全队5次犯规后执行罚球。第一、二节之间休息3分钟，上下半时之间休息8分钟。2、参赛队在每场比赛中必须分成甲、乙两组各6名运动员参加第一、二节比赛。3、第一、二节比赛必须采用全场紧逼防守(包括全场人盯人紧逼防守或全场区域紧逼防守)，否则将判罚教练员战术犯规。4、进攻时后场球推进到前场时间不得超过7秒。5、各队在比赛中每场都必须做好临场技术统计，在每场赛后整理并填写到“运动员比赛技术运用统计表”内，上交1份到大会竞赛部门。不交技术统计表的队将在总分中扣掉2分。

    (三)高个队员的规定：1、每个队在每一场比赛中，应始终至少保持两名高个队员，(包括突出高个队员)，不足者，在决定总名次的积分中扣分，每场扣1分。2、每队突出高个队员，在参赛的每一场比赛中，上场时间不少于28分钟(可上、下半时累计)，在决定总名次的积分中加分，有1名加2分，2名以上(含2名)加3分。高个队员标准：北京、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河北、河南的男子为1.94米以上，女子为1.84米以上。其它单位的高个队员标准：男子为1.92米以上，女子为1.82米以上。突出高个队员标准：男子为2.02米以上，女子为1.90米以上。

    (四)比赛第一天进行身体素质、基本技术测验和技术评定，测验、技评项目和办法按篮球教学训练大钢执行。比赛第一阶段结束后，安排半天时间，由裁判长负责组织各队进行一次基本技术教学训练示范课。

    (五)决定总名次的办法：按篮球教学训练大钢规定计算各项得分，具体办法是：1、比赛得分=(队数―名次)×3.52、测验得分=(队数―名次)×0.753、技术评定得分=(队数―名次)×0.754、高个队员加分或减分然后将各项得分相加即为总分。按总分决定名次，总分多者名次列前。如总分相等，比赛名次在前者列前。

    五、奖励办法：

    (一)获前6名的队给予奖励。

    (二)身体素质、基本技术测验和技术评定个人总分获前8名的运动员给予奖励。

    (三)体育道德风尚奖的评选办法和要求，按有关规定执行。

    六、裁判员安排另行通知。

    七、交纳伙食费规定：教练员及运动员报到时，每人每天向大会交纳食宿费25元。

    八、未尽事宜，由国家体育总局篮球运动管理中心另行通知。 

体育在线 2001年4月16日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       