

徐章勋金洙成组成双塔 韩男篮直指亚运冠军  

　　体育在线 >> 篮球 >> 国家队  

 2002年8月02日14:37  

 徐章勋金洙成组成双塔 韩男篮直指亚运冠军

海澄  


    昨天参加亚运会的韩国男篮组建完毕，他们的目标直指亚运会男篮冠军。

    新组建的韩国男篮主教练是金镇，他表示，男篮队的队员都在各自的球队进行了体力训练，此次集训的重点是全队的组织配合。在韩国男篮中，老将徐章勋将与新秀金洙成组成双塔。球队集中了韩国职业联赛中的精英。目前，韩国男篮没有一个伤病员。 

    韩国男篮曾在1982年新德里亚运会上夺得冠军，但此后在亚运会上就一直与冠军无缘。这次在家门口作战，韩国男篮的目标是重温20年前夺冠的光荣。从4日开始，韩国队将在汉城泰陵运动员村开始强化训练。 

《新快报》 2002年8月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

昔日刘郎今又来 刘翔欲在釜山亚运重振高栏雄风

男排亚运队主帅杨立群：目前还差名拦网好手

男花三剑客淡出亚运 年轻选手将有更多锻炼

“飞人”重披战袍――中国亚运男排升帐点兵 

其他专题

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       