

篮球主要名词术语简释  

　　体育在线 >> 篮球 >> 资料  

 2001年4月10日20:29  

 篮球主要名词术语简释


    (1)扣篮：运动员用单手或双手持球，跳起在空中自上而下直接将球扣进篮圈。

    (2)补篮：投篮不中时，运动员跳起在空中将球补进篮内。

    (3)卡位：进攻人运用脚步动作把防守者挡在自己身后，这种步法叫卡位。

    (4)领接球：顺传球飞行方向移动，顺势接球。

    (5)错位防守：防守人站位在自己所防守的进攻人身侧，阻挠他接球叫错位防守。

    (6)要位：进攻人用身体把防守人挡在身后，占据有利的接球位置。

    (7)突破：运球超越防守人。

    (8)空切：进攻人空手向篮跑动。

    (9)一传：获球者由守转攻的第１次传球。

    (10)盖帽：进攻人投篮出手时，防守人设法在空中将球打掉的动作。

    (11)补位：当１个防守人失掉正确防守位置时，另１防守人及时补占其正确防守位置。

    (12)协防：协助同伴防守。

    (13)紧逼防守：贴近进攻人，不断运用攻击性防守动作，威胁对方持球的安全或不让对方接球。

    (14)斜插：从边线向球篮或者向球场中间斜线快跑。

    (15)时间差：在投篮时，为躲避对方防守的封盖，利用空中停留改变投篮出手时间。

    (16)接应：无球进攻队员，主动抢位接球。

    (17)落位：在攻防转换时，攻守双方的布阵。

    (18)策应：进攻队在前场或全场通过中间队员组织的接应和转移球的战术配合，造成空切、绕切以及掩护等进攻机会。

    (19)掩护：进攻队员以合理的技术动作，用身体挡住同伴的对手的去路，给同伴创造摆脱防守的机会的一种进攻配合。

    (20)突分：持球进攻队员突破后传球配合。

    (21)传切：持球进攻队员利用传球后立即空切，准务接球进攻，

    (22)补防：当１个防守队员失去位置，进攻队员持球突破有直接得分的可能时，邻近的另1防守队员立即放弃自己的对手，去防持球突破的进攻者。

    (23)换防：防守队员交换防守。

    (24)关门：邻近的两名防守持球者的队员，向进攻者突破的方向迅速合拢，形成“屏障”，堵住持球进攻者的突破路线。

    (25)夹击：两名防守队员共同卡住１名进攻队员，封堵其传球路线。

    (26)挤过：两名进攻队员进行掩护配合时，防地被掩护者的队员向其对后靠近，在进攻者即将完成掩护配合的一刹那，抢占位置，从两名进攻队员之间侧身挤过，破坏他们的掩护，并继续防住自己的对手。

    (27)穿过：当一名进攻队员进行掩护时，防守掩护者的队员稍离对手，让同伴从自己的掩护队员之间穿过去，继续防住对手。 

体育在线 2001年4月10日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

篮球场上位置介绍

传球的几种方法

单手原地投篮

三步上篮的练习

投篮注意事项

怎样才能提高投篮命中率

如何运球

如何控球

如何才能抢断成功

篮球运动伤害及防治 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       