

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 姚明：国家利益最重要 目标卫冕责无旁贷

张旭光    

    “本届亚运会中国男篮的目标是卫冕冠军，这是责无旁贷的。不过，我们的最大目标是在奥运会和世界锦标赛上取得好成绩。对我个人来说，能代表中国队在大赛上让国歌奏响、国旗升起是我的终极目标，因为国家利益对运动员来说是最重要的。”在亚运村，好不容易被记者“抓”到的姚明踌躇满志地对记者说。

    对于此次亚运会称雄，姚明虽然信心十足，但他还是说：“做任何事都会有困难，我们知道韩国队为这次比赛准备了很长时间，不能轻视这个对手。另外，世锦赛上我们打得不是特别好，会有一定影响。不过，我们的最终目的还是要拿冠军。”   

《中国体育报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

先和李明勋比个头――姚明期盼对决亚洲第一高度

姚明中秋夜完美告别103∶73再次大胜美国

与姚明签约日期尚未定 火箭一等再等叫无奈

女友透露：看女篮想男篮 姚明伤心得没过生日

姚明叶莉恋情曝光属实 王治郅女友子虚乌有

姚明大郅女友在女篮? 女主角队友教练不知情 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     