

第七章 违例  

　　体育在线 >> 篮球 >> 资料  

 2001年4月10日18:12  

 第七章 违例


    第36条 违例

    一、违例是违反规则。

    二、罚则是发生违例的队失去球(例外：第四十四条和第六十条)。

    三、将球判给对方队在最靠近发生违例的地点掷界外球，直接位于篮板后面的地方除外(例外：第三十一条注解第一款，第四十四条和第六十条)。

    第37条 队员出界和球出界

    一、当队员身体的任何部分与界线上、界线上方或界线外的地面，或除队员以外的任何物体接触时，即是队员出界。

    二、当球触及：

    1、界外的队员或任何其他人员；

    2、界线上、界线上方或界线外的地面或人物体；

    3、篮板的支柱或背面； 　　即为球出界。

    三、球出界或甚至球触及了除队员以外的其它物体出界，最后去触球或被球触到的队员是使球出界的队员。

    违反本条规则是违例。

    第38条 运球规则

    一、当已获得控制球的队员将球掷、拍或滚在地面上，并在球触及另一队员之前再接触球为运球开始。

    二、队员用双手同时触球，或使球在一手或两手中停留的瞬间运球即完毕。

    三、队员的手不和球接触时，运球队员的步数不受限制。

    四、下列情况不是运球：

    1、连续投篮；

    2、在运球开始或结束时，队员偶然地失掉球，然后恢复控制球(漏接)；

    3、与附近的其他队员抢球中用挑拍以图控制球；

    4、拍击另一队员控制的球；

    5、拦截传球并获得该球；

    6、只要不出现带球走违例，球在触及地面前在手中抛接和停留(见第三十九条)。

    五、队员第一次运球结束后不得再次运球，除非因为下列情况，他失去了对球的控制以后：

    1、投篮；

    2、球被对方队员拍击；或

    3、传球或漏接，然后球触及了另一队员或被另一队员接触。

    六、队员不得掷球打篮板，并在球触及另一队员之前去触及球，除非裁判员认为是投篮则除外。

    违反本条规则是违例。

    注解

    队员没有控制活球就没有这条规则的违例。

    第39条 带球走规则

    一、定义

    1、当持活球的队员用同一脚向任何方向踏出一次或数次，另一脚(称为中枢脚)不离开与地面的接触点时出现了旋转。

    2、带球走或持球行进(在场地内)是持球队员一脚或双脚 向任何一方向移动超出了本条规则所述的限制。

    二、确定中枢脚

    1、队员双脚着地接到球，可以用任一脚作中枢脚。一脚抬起的一刹那，另一脚就成为中枢脚。

    2、队员在移动或运球中接到球，他可以按下列情况停步并确定中枢脚：

    (1)如果一脚正接触地面：

    a、双脚同时着地，则任一脚都可以是中枢脚。一脚抬起的一刹那，另一脚就成为中枢脚。

    b、两脚分先后着地，则先触地的脚是中枢脚。

    c、一脚着地，队员可以跳起那只脚并双脚同时着地，则哪只脚都不是中枢脚。

    三、持球移动 　　1、确定了中枢脚后：

    (1)在传球或投篮中，中枢脚可以抬起，但在球离手前不可以落回地面。

    (2)运球开始时，在球离手前中枢脚不可以抬起。

    2、停步后，当哪只脚都不是中枢脚时

    (1)在传球或投篮中，一脚或双脚都可以抬起，但在球离手前不可以落回地面。

    (2)运球开始时，在球离手前哪只脚都不可以抬起。

    违反本条规则是违例。

    注解

    队员没有控制活球就没有这条规则的违例。

    第40条 “3秒钟”规则

    一、某队控制球时，该队队员在对方的限制区内停留不得超过持续的3秒钟。

    二、限制区的各线都属于限制区的一部分，队员触及任何一线都算位于限制区内。

    三、3秒钟的限制在所有掷界外球情况下均有效。它的计算要从掷界外球队员在界外可处理球(球进入比赛状态)的一刹那开始。

    四、3秒钟的限制不适用于：

    1、当投篮的球正在空中。

    2、抢篮板球时。

    3、死球进。

    五、队员在限制区内停留接近3秒钟时，可默许他运球投篮。

    违反本条规则是违例。

    注解

    球队没有控制球就没有这条规则的违例。

    第41条 被严密防守的队员

    被严密防守(在正常的一步之内)的持球队员要在5秒钟内传、投、滚或运球。

    违反本条规则是违例。

    第42条 10秒钟规则

    边缘围成的场区构成了某队的前场。

    球场的另一部分，包括中线和本方球篮，包括篮板的界内部分是该队的后场。

    二、当一名队员在后场控制活球时，该队必须在10秒钟内使球进入前场。

    三、当球触及前场或触及有部分身体接触前场的队员时，球即进入前场。

    违反本条规则是违例。

    第43条 球回后场

    一、位于前场的控制球队的队员不得使球回后场。

    二、当控制球队的队员出现了下列情况，就认为球已进入后场：

    1、在球进入后场前最后触球；并

    2、在下列情况后，他的同队队员首先触及球；

    (1)球已触及后场；或

    (2)如果该队员触及后场。

    三、该限制适用于在某队前场的所有情况，包括掷界外球。

    四、该限制不适用于依照规则第四十九条、第五十条或第五十三条中的罚则：执行在边线中点处掷界外球的情况。

    违反本条规则是违例。

    注解

    被防守队员断回后场的球可以被双方任一球队重新获得。

    第44条 攻、防中的干扰球

    在比赛时间内：

    一、在投篮的时候，当球在飞行中下落，并完全在篮圈水平面之上时，进攻或防守队员不可以触及球。

    此限制仅适用到出现下列情况为止：

    1、球触及篮圈；

    2、球明显不会触及篮圈。

    二、当球在球篮中时，防守队员不得触及球或球篮。

    三、当投篮的球接触篮圈时，进攻或防守队员都不得触及球篮或篮板。

    罚则

    一、当裁判员宣判违例时球成死球。

    1、如是攻方违例：

    不得分，并将球判给对方队员在罚球线的延长部分掷界外球。

    2、如是守方违例：

    判给投篮队员得2分，如在3分投篮区投篮则判得3分。

    如同投篮成功一样，在端线后掷界外球重新开始比赛。

    3、对于在罚球时出现攻、防中的干扰球情况，见第六十条。

    二、当投篮出现在比赛时间(一节或半时)临近结束时，在时间终了前球已离开了投篮队员的手并在空中：

    1、如果球直接进入球篮，要计得分。

    2、如果球碰篮圈弹起，然后进入球篮，要计得分。

    3、如果球触及篮圈后，任一队的队员触及球、球篮或篮板是违例。

    (1)如果防守队员构成违例，算中篮得分，要判给2分或3分。

    (2)如果进攻队员构成违例，则球成死球；如果球进篮不判得分。

    4、这些规定适用于投篮明显不会成功之前。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第一章 比赛

第二章 尺寸和器材

第三章 工作人员及其职责

第四章 队员、替补队员和教练员

第五章 时间通则

第六章 比赛通则

第八章 侵人犯规

第九章 技术犯规

第十章 一般规定 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       