

菲律宾篮球教练：中国男篮是亚运会上最强的对手  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年8月30日17:00  

 菲律宾篮球教练：中国男篮是亚运会上最强的对手


    新华网马尼拉８月３０日电（记者薛颖）菲律宾国家篮球队教练琼・尤伊奇科３０日表示，中国队将是９月底开幕的韩国釜山亚运会上的最强对手。 

    尤伊奇科向新闻界表示，既便王治郅不上场，因为有姚明和巴特尔在，中国队也很难被打败。他把中国队、黎巴嫩队和东道主韩国队列为菲律宾队最难对付的三支劲旅。 

    尤伊奇科说，菲律宾队目前已经为参加亚运会作好了８０％的准备。最近同中国台北和澳大利亚代表队的热身赛使菲律宾队暴露出一些问题，如跑动不足、防守力量不够强等。菲律宾队将针对这些缺陷进行改进。 

新华网 2002年8月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩朝联合组队参加亚运足球赛 大名单被公布

男篮世锦赛今揭幕 南斯拉夫首战狂胜安哥拉

釜山亚运会韩国欲摘金83枚 要确保亚洲第二

男篮世锦赛 为中国队与姚明加油 

其他专题

釜山亚运会

国家和地区

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       