

中国男篮抵达釜山 王非放言亚运会目标就是冠军  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年9月27日10:55  

 中国男篮抵达釜山 王非放言亚运会目标就是冠军


　　新华网釜山9月27日专电(记者王镜宇、辛俭强) 今晚抵达这里的中国男篮主教练王非说，中国队在釜山亚运会上的目标就是夺取冠军。

    中国男篮今晚是随中国体育代表团大部队抵达釜山的。在亚运会制证中心等待制证时，王非接受了记者的简短采访。他明确表示，中国男篮将全力争夺亚运会男篮冠军。 

    中国队球员姚明认为，中国队与亚洲球队交锋比较有把握，也有信心。姚明已经得知，中国队原来的小组赛对手黎巴嫩队已经退出本届亚运会，现在中国队小组赛的对手是中国香港队和科威特队。

    姚明对朝鲜队中锋李明勋比较感兴趣。当记者告诉他已经见过李明勋时，姚明问：“怎么样，比我高吧？”釜山亚运组委会特意为李明勋订做了桌椅，并准备了改装过的巴士，姚明笑言自己可能享受不到这样的待遇。

    韩国队无疑是中国男篮夺取亚运会冠军的最大对手。姚明表示，韩国队的主场优势不可小视。

    经过几个小时的旅途之后，中国男篮的队员们在夜幕下显得有些疲倦。由于飞机上提供的食品有限，不少队员的肚子早就开始咕咕叫了。晚上9点半左右，中国代表团成员陆续进入运动员村。主教练王非说，估计还有一个小时左右大家才能吃上晚饭。 

新华网 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世锦赛最大收获？ 朱芳雨：差距“震撼”

亚运热身男篮神勇 100比88胜美国职业明星队

中国男篮再碰美国职业明星队 姚明在穗举行告别赛

全国男篮俱乐部联赛总决赛下月进行

中国男篮备战亚运会 本周对抗美国职业明星队

男篮，抬起头来！ 李富荣与王非的对话 

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       