

球报：“梦”的开始与结束  

　　体育在线 >> 评论  

 2002年9月19日14:55  

 球报：“梦”的开始与结束

于洋  


　　中国女篮的梦是什么？是世界八强，至少在这次世锦赛上是这样的。现在中国女篮的梦想已经实现。就在所有人都在为中国女篮在这届世锦赛上的美好前程开始憧憬的时候，我不得不说，这个梦开始的时候就是梦结束的时候，我们在八强之后，恐怕将会迎接一个又一个的失败。 

    尽管能够战胜西班牙，或者是更早时候战胜了南斯拉夫，我们都不得不承认一种说法，那就是我们是东道主，有着主场的优势，就像宫鲁鸣在每次比赛结束之后都必须说的那句套话一样：感谢三千家乡父老的支持。没有三千家乡父老，任何一个在比赛现场的人都能够看得明白，失败的也许就是我们，我们与对手之间确实存在着差距。 

    看看我们后面的对手吧，美国、俄罗斯、法国，甚至是我们的老对手韩国，我们还敢像以前一样向他们叫板吗？还能像以前一样敢说我们战胜韩国不成问题吗？不能。这是一个事实，没有任何疑义的事实。 

    梦开始之后就是结束，这或许有些残忍，也有些无奈。

    宫鲁鸣说我们的队伍年轻，我们的队伍可以继续向前进，我们的希望在未来。既然是这样，那我们就更没有必要在这个小小的世锦赛上做文章，做我们篮球已经复兴的大梦。把目光看得远些吧，2004，200６或许才是更加辉煌的希望所在。  

《球报》 2002年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“吃阿拼西冲澳” 进八强宫鲁鸣再念六字经

球报：女篮怕紧逼

女篮世锦赛中国球迷扔纸杯 异国球迷全熄火

今晚迎战劲敌澳大利亚队 中国女篮凶多吉少

&$<a href=http://live.sportsonline.com.cn/live/note.php?id=519>第14届女篮世锦赛复赛：中国72-59西班牙直播实录</a>

世锦赛复赛首轮 中国女篮“拔牙”进八强

女篮世锦赛-澳大利亚仍不败 桑巴舞者再奏凯

不经历风雨怎么见彩虹 

篮球

篮球专题

釜山亚运会

釜山评论

项目

第14届女篮世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       