

不经历风雨怎么见彩虹  

　　体育在线 >> 篮球 >> 篮球专题 >> 第14届女篮世锦赛 >> 相关评论  

 2002年9月19日09:40  

 不经历风雨怎么见彩虹

陆越  


　　女篮姑娘赢了，实现了"八强攻略"中的第一步--"拼西"，拿下了西班牙这支欧锦赛季军球队。

    接着的两场复赛，中国队的对手将是澳大利亚队和阿根廷队，中国队要战胜强劲的澳大利亚队，将会有一定的难度，只能去"冲一冲"；而阿根廷队虽是美洲打法，但并不硬朗，而且她们是本届比赛参赛队中身高最矮的，在A组的预赛中，阿根廷也仅胜了日本一场。可以说，如果不出现意外情况，中国女篮将会以2胜1负的战绩进入本届世锦赛的八强，这也是中国女篮赛前的目标所在。

    目前的这支中国女篮是一支年轻的队伍，这些姑娘们是在1999年亚锦赛中国女篮跌入低谷后组建的，平均年龄也就20出头，用主教练宫鲁鸣的话来说，这支中国队还不足以能在本届世锦赛上"兴风作浪"。今年的世锦赛之前，中国姑娘们先后获得了东亚冠军、大运会亚军和亚锦赛冠军，对正在走出低谷的中国女篮来说，本届世锦赛还不是出成绩的时候，而是一次非常重要的磨练。在磨练中能发现自己的优势和差距，能锻炼自己的心志，能增长大赛的经验，这些对于中国女篮的成长都是非常宝贵的。

    亚运会在即，中国女篮在世锦赛的成绩无疑将会给她们带来信心和决心。如果说世锦赛的磨练是一场风雨的话，那亚运会将是中国姑娘们见彩虹的时候，相信年轻的中国女篮一定会一路走好！ 

体育在线 2002年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

绯闻曝光后：隋菲菲状态难找叶莉成追逐对象

平均每场胜出25分 澳大利亚女篮瞄准金牌

关键时苗立杰挺身而出 中国女篮刺倒西班牙 

篮球专题

评论

金台茶馆

釜山亚运会

釜山评论

项目

第14届女篮世锦赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       