

亚运会对阵韩国三成胜算？ 宫鲁鸣：口舌不能决定胜负  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年9月27日16:32  

 亚运会对阵韩国三成胜算？ 宫鲁鸣：口舌不能决定胜负


　　世锦赛刚刚战罢，釜山亚运会就闪现在眼前。中国女篮在亚运会上的目标当然是冠军，结束了世锦赛最后一战，宫鲁鸣欣然接受了记者的采访。

    记者：世锦赛9场比赛，中国女篮最大的收获是什么？

    宫鲁鸣：我觉得是我们这支年轻的球队能有一种亲身体会，最大的收获应该是面对大 赛时的心态。我们要敢于和强队比赛，敢于打败她们，打球的时候你必须有一股狠劲儿。其实很多亚洲球队就缺这股狠劲儿，我年轻时最喜欢韩国队的姜东熙，但他唯一的缺点也是打球比较文气。

    记者：中国队在25日当晚就飞回北京，连决赛都没看，为什么这么着急？

    宫鲁鸣：我们原来定在26日下午和代表团一起飞往釜山，所以早就定好了机票。现在女篮赛程延后了，我们可以在北京歇几天，10月1日再走。篮管中心26日上午给我们全队作了动员，在韩国期间可能各种情况都会遇到，我们都必须早作准备。我们第一场比赛是10月4日对乌兹别克斯坦，10月9日打韩国。

    记者：亚运会的最大对手当然还是韩国吧。

    宫鲁鸣：肯定是这样。其实韩国和中国在亚洲对峙也已经很多年了，两边的较量从来没停止过，胜负也是双方各半。但韩国和中国女篮的高峰期总是岔开的，目前韩国钱周媛、郑先珉这几名老将在队里仍然作用很大，而中国女篮应该说已经提前完成了新老交替。所以作为我们年轻的队伍，就是跟她们拼，决不能背上任何思想包袱。

    记者：韩国主教练李文圭说他有70%的把握打败中国队，你认为釜山之战的胜算有多大？

    宫鲁鸣：他说70%了？那我就说30%好了，说说又不能决定比赛的胜利。

    记者：最后一战被西班牙投进了12个三分，中国女篮将怎样防守韩国队的三分球？

    宫鲁鸣：被西班牙投进12个三分是因为我们思想意识上出了问题，很多机会是我们给她们创造的，简直是让她们的8号在练投篮。打韩国要赢，必须要卡死她们的三分球。我们肯定是要扩大防守了，因为她们几个投手投篮的射程都比较长。某种程度上说，即使让她们突进来也不能让她们在外线轻松出手。我们内线占优势，她们冲进来也不好打。  

《体坛周报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

我从陈楠身上偷招儿--世界女篮头号巨星莱斯利访谈

 全球劲吹NBA之风-世界女子篮球的风格变

完善联赛 培育球星 营造球市-女篮世锦赛观感

中韩女篮齐努力 雅典奥运会亚洲增加两名额

勇夺冠军捍卫一姐地位 女篮替美国挽回面子

女篮世锦赛最后名次排定:美国第一 中国第六

整体实力还处于二流-从技术统计看中国女篮 

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       