

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 床太小、房太矮“小巨人”姚明亚运村里遇难题

 杜锐    

　　中国团入住亚运村后的情况到底如何？正当记者带着这些疑问，在亚运村内寻找采访对象时，“小巨人”姚明恰好迎面走来。这位“特体人士”非常愉快地和记者谈起自己在亚运村内的一夜生活，“住的情况整体来看还不错。可对于我们篮球队来说，只能用两句话来形容，床太小、房太矮，应该给我们篮球队一些特殊的照顾。” 

    姚明还和记者开了一个不大不小的玩笑，“我睡的床，恐怕像你们这样身高的人睡刚合适，我就只能在脚下垫个箱子才够长。不过昨晚睡得还行，主要是因为自己太累了。”他还向记者吐露了一下自己入住亚运村后的苦水，“在这里吃得还不错，可就是餐厅里的人实在太多了，我只能取一次，本想去取第二次，可是一看队排得那么长，我就只能望而却步了。”     

《北京青年报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

姚明：国家利益最重要 目标卫冕责无旁贷

先和李明勋比个头――姚明期盼对决亚洲第一高度

姚明中秋夜完美告别103∶73再次大胜美国

与姚明签约日期尚未定 火箭一等再等叫无奈

女友透露：看女篮想男篮 姚明伤心得没过生日

姚明叶莉恋情曝光属实 王治郅女友子虚乌有 

项目

篮球

篮球人物

体育在线

釜山亚运会

姚明踏上NBA之路

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     