

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 期待与更高的人过招 姚明叫板朝鲜球星李明勋

 阎小娴    

    站在参加升旗仪式的中国选手中间，2米26的姚明鹤立鸡群，格外显眼。

    在亚运村，记者的活动区域仅限于国际区，运动员区是禁止进入的。所以昨天，当姚明刚一跨出宿舍区步入国际区，便被等候已久的记者团团围住。提的最多的问题是“你对朝鲜选手、身高2米35的李明勋怎么看？”

    姚明表示自己对李明勋知道得并不多，只知道他曾经被NBA球队看中过，但后来没去成NBA。“我知道他已抵达釜山，我期待着与李明勋过招。除了小时候跟爸爸一起训练，我还从没和一个比我更高的人打过篮球，那种感觉一定很奇特吧。”

    有记者问姚明，他与李明勋，究竟谁更棒，姚明并没直接回答，而是用怪异的眼光打量着那位发问者，“从身高来说，他可能比我更高，不过……比赛场上见分晓吧。”谈起中国男篮本次亚运前景，姚明表示信心十足，他认为凭借实力，中国队能够击败韩国队和日本队。

    目前，姚明与火箭俱乐部的合同还未最后签订，估计将于10月中下旬完成签约。据亚运会赛程安排，10月8日中国男篮将冲击八强，火箭的季前赛也将于同一天在孟菲斯开幕。火箭俱乐部方面希望姚明能在10月14日，也就是亚运会冠亚军决赛后的第二天，就飞往休斯顿，那天火箭将在主场迎战劲敌马刺，打一场热身赛。   

《新民晚报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

姚明巴特尔争当中国代表团亚运会入场式的旗手

床太小、房太矮“小巨人”姚明亚运村里遇难题

姚明：国家利益最重要 目标卫冕责无旁贷

先和李明勋比个头――姚明期盼对决亚洲第一高度

姚明中秋夜完美告别103∶73再次大胜美国

与姚明签约日期尚未定 火箭一等再等叫无奈 

项目

篮球

篮球人物

体育在线

釜山亚运会

姚明踏上NBA之路

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     