

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 亚运男篮菲律宾81比56击败阿联酋

    北京时间9月28日15：40刚刚结束的14届亚运会第二场篮球比赛中，亚洲的篮球劲旅之一菲律宾队以81比56击败阿联酋队。

    菲律宾是亚洲最早开展职业篮球联赛的国家，篮球运动在该国有着非常好的群众基础。而阿拉伯地区的球队近十年来，凭借其优厚的经济优势，篮球运动发展速度非常快。尽管如此，菲律宾队的实力仍明显优于阿联酋队。

    开场以后，菲律宾的逼抢凶狠、进攻迅速的优势并没有完全发挥出。双方在第一节战成了19平，但从第二节以后，菲律宾队就没有再给对方任何机会，比分一路领先，最终以81比56，25分的优势击败对手。   

中国体育在线 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

中国男篮轻取科威特 郭士强运球突破

中国男篮轻取科威特 姚明上篮被封堵

五星红旗漫卷赛场 热情球迷为中国男篮加油

中国男篮今日上阵 小组对手不构成任何威胁

中国男篮抵达釜山 王非放言亚运会目标就是冠军

世锦赛最大收获？ 朱芳雨：差距“震撼”

中美男篮对抗赛 胡卫东神投弄“晕”记分牌 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     