

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 姚明巴特尔争当中国代表团亚运会入场式的旗手

    中国体育记者采访团的负责人昨天透露，28日晚10时前，中国体育代表团将宣布由谁来担当中国代表团入场式的旗手。

    据透露，中国男子篮球选手姚明和巴特尔是最佳人选；前者身高2米23，既是当今亚洲篮球界的第一高度，又是亚洲的第一中锋，还是参加全美明星赛的选秀状元；巴特尔是中国男篮中锋，既有身高又有力量的运动员，他的威猛和魁梧，是中国健儿的典型代表。谁可成为中国体育代表团的旗手，让我们拭目以待。    

《南京日报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

床太小、房太矮“小巨人”姚明亚运村里遇难题

姚明：国家利益最重要 目标卫冕责无旁贷

先和李明勋比个头――姚明期盼对决亚洲第一高度

姚明中秋夜完美告别103∶73再次大胜美国

与姚明签约日期尚未定 火箭一等再等叫无奈

女友透露：看女篮想男篮 姚明伤心得没过生日 

项目

篮球

篮球人物

体育在线

釜山亚运会

姚明踏上NBA之路

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     