

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 亚运中国男篮胜弱旅科威特：与比分无关

 人民网记者 朱凯    

    面对强敌，有时候一支球队输球了，但我们会为球队的进步感到欢欣鼓舞；而有时候面对弱队，球队即便是大比分赢了，我们却也抱怨球队“打得真臭”，从这个意义上说，一支球队的进步，与输赢无关，也与对手的强弱无关。        

    中国男篮今天在亚运会第一场篮球赛上以78：45狂胜亚洲二流球队科威特队，这样的大比分让到现场观战的中国球迷着实兴奋了一把。然而，人们更关心的却是，在刚刚结束的世界锦标赛上重重挨了“一棒”的中国男篮，在本届亚运会上会有什么新的气象，会取得什么样的进步？这一切，与比分无关。

    中国队的表现是不令人满意的，尽管中国队大比分赢了，但在与科威特队的比赛中，中国男篮没能给人耳目一新的感觉，也没让人看出在经过世锦赛的总结后应该取得的进步。中国队虽然在内线凭借绝对的优势频频得分，但是外线攻防的不顺畅，内外衔接配合缺乏默契，尤其是防守偏弱的老毛病仍显现无疑。比赛中中国队多次被抢断，且技术水平含量底，打球缺乏灵活和创意。年轻球员的心理素质仍然不行，打球过于急躁，这使得中国队在第四节比赛中还输给科威特队4分。

    这两年，中国男篮的“三大中锋”名声鹊起，但也许是“三大中锋”的光芒太耀，很多问题也因此被掩盖了。如今，新老交替的中国男篮在世界赛场上很难有立足之地，缺少后卫、速度慢、对抗乏力、心理素质差等等，差距简直是全方位的。

    在亚运赛场上，中国男篮战胜任何一个对手，都应该没有问题，我们也不会对中国男篮夺取亚运会的冠军有任何怀疑。所以中国男篮不管赢谁，不管赢多少分，都是次要的。关键在于必须及时吸取教训，总结调整，从世锦赛失利的阴霾中走出来，通过亚运会重拾信心，切实把球队水平提高到一个新的台阶。（人民网釜山9月28日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含 已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

亚运男篮菲律宾81比56击败阿联酋

中国男篮轻取科威特 郭士强运球突破

中国男篮轻取科威特 姚明上篮被封堵

五星红旗漫卷赛场 热情球迷为中国男篮加油

中国男篮今日上阵 小组对手不构成任何威胁

中国男篮抵达釜山 王非放言亚运会目标就是冠军

世锦赛最大收获？ 朱芳雨：差距“震撼” 

前方报道

釜山亚运会

釜山评论

国家和地区

项目

体育在线

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     