

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 王非立下军令状：中国男篮的亚运目标就是夺取冠军

 姚广安　张松    

    “中国男篮在亚运会上的目标就是夺取冠军！”前天随大部队抵达釜山的中国男篮主教练王非痛立军令状。

    刚刚在美国世锦赛铩羽而归的中国男篮是随中国体育代表团大部队抵达釜山的。在亚运会制证中心等待制证时，王非接受了记者的简短采访。他明确表示，中国男篮将全力争夺亚运会男篮冠军。

    姚明认为，中国队与亚洲球队交锋比较有把握，也有信心。姚明已经得知，中国队原来的小组赛对手黎巴嫩队已经退出本届亚运会，现在中国队小组赛的对手是中国香港队和科威特队。

    韩国队无疑是中国男篮夺取亚运会冠军的最大对手。姚明表示，韩国队的主场优势不可小视。        

《辽沈晚报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

全国大学生三人篮球联赛今年10月开始

王治郅是你男朋友？隋菲菲:这个问题太八卦

新任国际篮联主席程万琦：下届世锦赛将扩军

女篮世锦赛-中国台北队技不如人39比80负美国

贵阳市花溪区今年将实现村村有篮球场

中国香港篮联主席程万琦当选国际篮联主席 

项目

釜山亚运会

体育在线

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     