

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 中国男篮小试牛刀大胜科威特

 人民网记者朱凯    

    人民网釜山9月28日电 记者朱凯报道：亚运会篮球比赛今天开赛，志在夺取冠军的中国男篮首战小试牛刀，在与亚洲二流球队科威特队的交锋中，中国队优势十分明显，最后以78：45大胜对手。

    本场比赛中国队以姚明、李楠、胡卫东、巩晓彬、刘炜首发，一开场便打出了9：0的高潮。他们在身高上的绝对优势使中国队完全控制了篮下，中国队在高点的传接配合让对手无可奈何，科威特队只能依靠外线的投篮和强突篮下得分，第一节比赛中国队以18：11领先。

    第二节比赛，中国队加强了对科威特队的防守，让科威特队很难强行突破到内线得分，迫使他们在外线出手，但科威特队的命中率却不高，这使他们得分十分困难。中国队的攻势更加猛烈，姚明、巴特尔、刘玉栋等轮番上阵，内外开花，另科威特队招架不住，本节结束后，中国队便以42：17领先，基本上确立了胜局。

    此后的比赛已无悬念，中国队在第三节势头不减，以61：24继续扩大优势。第四节，中国队主教练王非换下了主力队员，让所有的队员都获得了上场机会，但是杜锋、张成等年轻队员的表现还是不太理想，最终的得分是78：45，中国队在第四节还输了4分。

    今天开始的比赛中国男篮原定是与亚锦赛亚军黎巴嫩队对阵，但是由于黎巴嫩男篮决定退出本届亚运会的比赛，这一变化使原先男篮的13支参赛队减少为12支，第一阶段预选赛的分组以及随后的赛程也产生了变化。按照最新公布的分组，预选赛A、B、C、D四个小组每组都是3个队。与中国队同在A组的还有中国香港队；B组是韩国、日本和蒙古；C组是菲律宾、阿联酋和朝鲜；D组是哈萨克斯坦、中国台北和卡塔尔。中国男篮将于9月30日迎战小组另一个对手中国香港队。 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

中国78比45科威特全场技术统计

中国男篮旗开得胜 首战78比45大胜科威特

王非立下军令状：中国男篮的亚运目标就是夺取冠军

全国大学生三人篮球联赛今年10月开始

王治郅是你男朋友？隋菲菲:这个问题太八卦

新任国际篮联主席程万琦：下届世锦赛将扩军 

项目

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     