

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 中国男篮旗开得胜 首战78比45大胜科威特

    人民网北京9月28日讯 今天中午12:00在韩国金山体育馆内中国男篮迎来了他们在亚运会上的第一个对手，由于双方实力悬殊悬殊，中国男篮轻松获胜，取得门红。双方四节比分为18比11、24比6、19比7、17比21。

    首战迎战弱旅科威特，比赛一开始中国队就取得了制球权，并在三分钟内打出了9比0的高潮。近四分钟科威特队才由奥萨投中二分首开纪录。第一节比赛还有5分27秒时，中国队以12比4遥遥领先。看此形势科威特队叫了暂停，在临场授计之后科威特形势仍不见好转，但由于中国队的失误也不断出现，场上比赛进入僵局。最终第一节比赛结束双方战成18比11，中国队领先7分。

    第二节比赛开始后中国队换上了巴特尔与朱芳雨，就像第一节开局一样，中国队打出了一个7比0的高潮，稳稳控制场上节奏。面对中国队铁桶似的防守，科威特队只能利用外线进攻，远投得分。5号队员的远投几乎成了科威特惟一的进球点。第二节的第5分钟科威特5号投中一个3分球，而在整个第二节比赛中科威特队仅得6分。

    下半场比赛科威特队攻势有所增加，他们率先抢到制球权。但在身材高大的中国球员面前他们也只能望人兴叹，场上比分差距在继续扩大。科威特队只能依靠外线远投得分，而他们无论是罚球还是投篮命中率都太低，一直无力改写场上被动挨打的局面，第三节比赛科威特队仅得7分，中国队以领先37分的优势结束了第三节的比赛。

    最后时刻的战斗打响后，大比分领先的中国队有些松懈，在第四节的比赛中表现的有点不尽人意，失误频繁发生，科威特队狠命拼抢，场上比分打成9比7。中国队的主教练王非及时叫了暂停。但场上的形势并未发生好转，反而是找到的比赛感觉的科威特队依靠8号与5号的强攻屡屡得手，第四节比赛双方打成了17比21。

    整场比赛中国队打得相当轻松，可谓一路领先获得胜利。但这场比赛同时也暴露中国男篮仍然存在一些问题，特别是失误太多，外线进攻乏力，内外线配合不够理想。希望中国男篮在下一步作战中减少无谓的失误，增加一些防守的力度。(吉祥）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

人民网推出“激情亚运”手机短信专题服务

规模只居第三实力首屈一指 中国团仍然亚运第一

王非立下军令状：中国男篮的亚运目标就是夺取冠军

中国记者釜山行趣事多 有困难就找“海鸥”

赛程新变化造成小麻烦 中国军团权当多练兵

金牌嵌在细微中――访中国代表团副团长何慧娴

全国大学生三人篮球联赛今年10月开始

王治郅是你男朋友？隋菲菲:这个问题太八卦

新任国际篮联主席程万琦：下届世锦赛将扩军 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     