

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国男篮今日上阵 小组对手不构成任何威胁

 罗翔    

    立志在亚运会上找回尊严的中国男篮今天将迎来自己的首场比赛。随着强敌黎巴嫩的临时退出，亚运的赛场越发向着有利于中国队的方向发展。而中国男篮的目标也只有一个―――亚运冠军。

    小组赛波澜不惊

    小组赛第一阶段中的两个对手根本不能对中国队构成任何威胁，中国香港队和科威特队的实力在亚洲也只属于中下游。尽管中国队的三大中锋不能齐聚釜山，但在亚洲篮球的世界里，中国队仍有着令人恐惧的优势。今天，作为卫冕冠军的中国男篮将会迎接科威特的挑战，早就铆足了劲的队员们很想把世锦赛上的怨气发泄到这支西亚劲旅上。 

    复赛遭遇朝鲜队

    毫无疑问，中国队在小组赛中肯定会以第一的身份出线，而按照复赛的分组，他们将在复赛中和B组、D组的第二以及C组的第一名相遇。在正常情况下，这三个对手极有可能是日本、中国台北和朝鲜。值得一提的是，中国队在复赛中将不可避免地碰撞朝鲜队。拥有亚洲第一高人的朝鲜队被看作是最大的黑马。当然，这场比赛是不用我们来渲染的，亚洲第一高人和NBA状元之间的对话本身就是绝对精彩的看点和焦点。届时，我们将亲眼见证姚明和李明勋，谁才是亚洲最好的中锋。   

《天府早报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

中国男篮抵达釜山 王非放言亚运会目标就是冠军

世锦赛最大收获？ 朱芳雨：差距“震撼”

中美男篮对抗赛 胡卫东神投弄“晕”记分牌

亚运热身男篮神勇 100比88胜美国职业明星队

中国男篮再碰美国职业明星队 姚明在穗举行告别赛

全国男篮俱乐部联赛总决赛下月进行 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     