

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 第四节中国男篮尽遣替补上场仍狂胜33分

    釜山亚运会男篮小组赛Ａ组中国男篮的第一场比赛对手是弱旅科威特男篮，不论是身高还是力量都明显强于对手的中国队最终以７８∶４５狂胜对手３３分，取得“开门红”。世锦赛战绩仅１胜７负的失意者中国男篮在亚洲的优势似乎依然没有动摇。

    中国队排出的先发阵容是中锋姚明、大前锋巩晓彬、小前锋李楠、得分后卫胡卫东和组织后卫刘炜。占有绝对身高优势的中国队一上来就连得９分。第一节结束中国队１８∶１１领先对手７分。上半场结束中国队４２∶１７领先对手２５分。

    第三节，科威特队频频利用突分和突破来对付中国队，巴特尔短短时间内连得两次犯规。但中国队优势难以动摇，加强防守的中国队发力狂奔，将对手远远甩在了身后，比赛实际上已经进入垃圾时间。第三节结束中国队６１∶２４，领先优势达３７分。尽遣替补上场的中国队虽然在第四节最后阶段表现并不尽如人意，屡屡被对手突破上篮得分，但仍保住优势，最终７８∶４５大胜对手。   

《信息时报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

亚运中国男篮胜弱旅科威特：与比分无关

亚运男篮菲律宾81比56击败阿联酋

中国男篮轻取科威特 郭士强运球突破

中国男篮轻取科威特 姚明上篮被封堵

五星红旗漫卷赛场 热情球迷为中国男篮加油

中国男篮今日上阵 小组对手不构成任何威胁

中国男篮抵达釜山 王非放言亚运会目标就是冠军

世锦赛最大收获？ 朱芳雨：差距“震撼”

中美男篮对抗赛 胡卫东神投弄“晕”记分牌 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     