

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 姚明不受“大郅事件”影响

　　本届亚运会上，一些境外媒体的记者对姚明的问题颇为关注，他们纷纷向中国代表团方面询问，姚明还能去美国吗？是不是不久前闹得沸沸扬扬的“王治郅滞美不归问题”影响了姚明赴 N BA的路程？ 

    在29日上午中国亚运体育代表团召开的釜山亚运会通气会上，中国亚运体育代表团副团长李富荣对来自亚洲各国的记者明确表示：“姚明即将和美国 N BA休斯敦火箭队签约，并出国效力，和王治郅应召不归事件是截然不同的两码事，国家体育总局不会将性质不同的两类问题掺和在一起。对姚明和王治郅，国家体育总局要区别对待”。 

    李富荣称：“中国篮协一直对姚明赴 N BA打球持积极的态度，目前双方正在办理相关手续。相信亚运会结束后此事就将有一个明确的答案。我可以负责任地说，姚明加盟美国职业篮球队没有问题，国家体育总局和中国篮球协会一定会提供尽可能的方便条件的，王治郅应召不归一事不会影响姚明的签约进程。而我们同样希望王治郅能回国效力，也在继续与他沟通，做力所能及的工作。    

《沈阳日报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

假记者混进亚运男篮赛场 姚明人气爆棚釜山

期待与更高的人过招 姚明叫板朝鲜球星李明勋

姚明巴特尔争当中国代表团亚运会入场式的旗手

床太小、房太矮“小巨人”姚明亚运村里遇难题

姚明：国家利益最重要 目标卫冕责无旁贷

先和李明勋比个头――姚明期盼对决亚洲第一高度 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     