

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 新闻晨报：中国男篮需要小个子

　　球是赢了，但中国男篮和世锦赛时相比没有太大的进步。虽然我们拥有姚明、巴特尔，但是现在国家队的整体水平似乎并没有什么质的飞跃，其中最关键的问题就是组织后卫不力。

    也许是认识上的误区，当我们欢欣鼓舞于“移动长城”高中锋层出不穷的时候，一个非常关键的问题被我们忽略了：就是篮球还是需要小个子的，没有好的组织后卫，即便中锋再好，进攻也难以流畅。这些年我们忽视了组织后卫的培养，除郭士强这位老将之外，真正能够入眼的新秀只有上海的刘炜。

    因此培养年轻的组织后卫是目前的当务之急。主教练王非也意识到了这一点，今天和科威特队的比赛中，刘炜作为主力组织后卫首发。虽然他的表现不算好，但是大胆启用新人，尤其是紧缺位置上的新人，还是非常需要的。   

《新闻晨报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

釜山评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     