

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 朝鲜男篮实际已进八强 阿联酋科威特惨遭淘汰

　　新华社釜山９月２９日电（记者辛俭强、王镜宇）亚运会男篮比赛今天进入第二天。Ｃ组的朝鲜队以８５：６４大胜阿联酋队，实际上已经跻身八强。阿联酋队由于昨天输给菲律宾队，两战两负，成为继科威特队之后第二支被淘汰的队伍。 

    这场比赛刚开始，尚未等阿联酋的队员反应过来，朝鲜队１２号朴天钟就以迅雷不及掩耳之势，连续投进两个３分球和两个２分球，一人独得１０分。此后，朝鲜队凭借快速凌厉的进攻和精确的外线远投，将阿联酋队打得晕头转向。身高２米３５的朝鲜“巨人”李明勋开始时动作比较缓慢，显得不太灵活；但他仍在第一节通过２个罚球和１次篮下强攻得到４分。 

    第二节里，朝鲜队的进攻势头依然十分强劲。８号朴仁哲、１２号朴天钟和１３号赵哲延的外线投篮频频得手，三人共得了１９分。李明勋篮下进球添了２分。但朝鲜队在第二节后半段打得比较急躁，节奏没有控制好，失误也比较多。上半时结束，朝鲜队以４９：３３领先。下半时开始后，朝鲜队球员因体力消耗过大，投篮的准确度下降；李明勋被阿联酋队３名队员夹击，难以发挥内线的威力。阿联酋队则抓住时机，加快了进攻节奏，一度打出１７：６的小高潮。朝鲜队主教练及时叫了暂停。此后，朝鲜队逐渐恢复了状态。到第三节结束时以６５：５５领先。 

    最后一节，朝鲜队注意加强防守，使阿联酋队队员很难攻进内线，最终以２１分的优势获胜。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

小组赛大胜蒙古 韩国男篮旨在练兵瞄准中国

男篮主帅王非赛：中国队不适应“死缠烂打”

第四节中国男篮尽遣替补上场仍狂胜33分

亚运中国男篮胜弱旅科威特：与比分无关

亚运男篮菲律宾81比56击败阿联酋

中国男篮轻取科威特 郭士强运球突破 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     