

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 亚运男篮首日综合:朝鲜首战告捷 六队跻身8强

　　新华网釜山9月29日电(记者辛俭强、王镜宇) 首次到韩国参加国际比赛的朝鲜男篮今晚以85：64战胜阿联酋队，在釜山亚运会男篮比赛中取得开门红。日本、中国香港和中国台北队今天也分别获胜，八强席位已有6席被预订。

    今天C组朝鲜队同阿联酋队的比赛格外引人关注。拥有“巨人”李明勋的朝鲜队全场比赛基本上都是使用主力队员，实力明显超出对手。李明勋2米35的身高令对手望尘莫及，而12号朴天钟、8号朴仁哲和13号赵哲延则组成了强有力的外线。

    朝鲜队全队平均身高为1米93，而阿联酋队仅为1米87，双方在身高上差距悬殊。此外，朝鲜队队员的个人技术较为全面，相互间配合默契。该队今天采用内外线结合、以外线为主的打法，充分发挥了队员身体灵活、速度快的特点。

    朝鲜队外线队员的中远投能力很强，非常具有威胁；全场三分球29投10中，共得到30分。特别值得一提的是朝鲜队前锋朴天钟，他是朝鲜队的主要得分手，一人全场独揽30分。

    李明勋的高度无人能及，他今天全场获得17个篮板球和13分。李明勋虽然引人注目，但他毕竟是35岁的老将，腰部又曾受过伤，因此动作稍显迟缓。而且由于他的“特殊地位”，对方队员一直盯他非常紧。

    在A组的比赛中，中国香港队以77：57战胜科威特队、顺利进入八强。香港队是一支以老带新的队伍，全队平均年龄22岁。该队今天在宋方和蔡芳裕两名主力没有参赛的情况下拿下了这场比赛，但也暴露出队员个人技术差、拦截不果断等弱点。潘志豪和谭伟洋两名选手在本场比赛中表现突出，分别为本队拿到21分和20分。

    D组的中国台北队以71：61战胜卡塔尔队，B组的日本队以125：75狂胜蒙古队。至此，中国、日本、韩国、朝鲜、中国香港和菲律宾队已经进入八强，D组的3支球队30日将争夺最后两个八强席位。科威特、蒙古和阿联酋队将参加决定第九至第十二名的比赛。   

新华网 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

朝鲜男篮85-64胜阿联酋 双方球员互相拼抢

朝鲜拉拉队抵达釜山 受到韩国各界热烈欢迎

朝鲜亚运代表团抵釜山 开幕式女旗手是焦点 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     