

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 小组赛大胜蒙古 韩国男篮旨在练兵瞄准中国

    韩国《朝鲜日报》记者姜浩哲报道：韩国队与蒙古队比赛与其旨在争胜，不如说是在演练对付中国队的战术。韩国男篮借东道主之利瞄准了20年后的亚运会金牌，在28日的B组预赛首场比赛中145比56大胜蒙古队。 

    徐长勋、金珠成、李尚民、秋胜均、文庆恩等韩国队主力球员面对平均身高不足1米83的蒙古队从第一节比赛起即轻松领先。韩国队靠篮板优势和快攻在第一节比赛就以44比13大比分领先。从第二节比赛韩国队动员所有替补球员轮番上场，最终以80分的优势取得了胜利。 

    文庆恩在10分钟的比赛里8个3分球投进6个，取得了24分，玄周烨（19分）、徐长勋（16分）等7名选手均获得了两位数的得分。 

    韩国队一开始拉大比分后，就似乎针对中国队的比赛演练起各种战术。韩国男篮主教练金镇说：“韩国队没有主力阵容，只有状态最好的场上5名球员”。赛后的采访中，中国记者非常关注教练组和球员替换的情况，试图刺探韩国队的实力。 

    中国队立志亚运会五连冠，在A组首场比赛中以78比45轻取科威特队。中国队平均身高2.016米，在12名选手中超过2米的选手就达7人。中国队在这场比赛中靠抢篮板以50比23压倒了对手。在美国NBA选秀大会中拔得头名而被休斯顿火箭队点中的姚明在这场比赛打了22分钟，以3分球15分、15个篮板球、5个被阻挡罚球显示出其威力。但是他的21个3分球只投中5个，成功率23.8%，暴露出了他的弱点。 

    在29日进行的A组比赛中，香港队以77比57战胜科威特队进入了8强赛。科威特队两负后只取得小组第三名，掉入了每组第三名间以单循环方式进行的排位赛。 

    本稿版权属韩国《朝鲜日报》www.chosun.com，未经其特许，任何网站和媒体禁止转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

男篮主帅王非赛：中国队不适应“死缠烂打”

第四节中国男篮尽遣替补上场仍狂胜33分

亚运中国男篮胜弱旅科威特：与比分无关

亚运男篮菲律宾81比56击败阿联酋

中国男篮轻取科威特 郭士强运球突破

中国男篮轻取科威特 姚明上篮被封堵 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     