

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 李富荣表示：姚明赴美打球没有任何问题

　　中新网釜山九月二十九日电 (记者夏宇华)中国亚运代表团副团长李富荣今天在一个新闻发布会上表示，中国篮坛“小巨人”姚明赴美国打球没有任何问题，不会受王治郅事件影响。

    他在回答一位外国记者提问时说，中国篮协对姚明赴美打球态度非常积极，相关手续正在进行中，估计亚运会后就会有明确的结果。

    关于在美滞留的王治郅，李富荣说，中国篮协还在做工作，让他回国参加训练，将来在一定的时候还会让他去NBA打球。   

中国新闻网 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会

体育在线

项目

NBA

休斯顿火箭队

篮球

篮球人物

姚明踏上NBA之路

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     