

第五章 时间通则  

　　体育在线 >> 篮球 >> 资料  

 2001年4月10日18:16  

 第五章 时间通则


    第16条 比赛时间

    比赛可分成：

    一、两个半时，每半时20分钟；

    二、四节，每节12分钟。第一和第二节、第三和第四节中间的休息时间分别为2分钟；

    三、半时间的休息时间为10分钟或15分钟：

    1、由当地组织者决定，但该决定最迟必须在预定的比赛(锦标赛)开始前一天通知到所有有关人员。

    2、如果仅一场比赛，该决定必须在比赛开始前通知。

    四、国际篮联的适当部门要决定比赛的时间：

    1、世界锦标赛由国际篮联中央委员会决定；

    2、地区或洲的比赛由地区或洲的最高机构决定；

    3、国家或地方的比赛由国家或地方的协会决定。

    第17条 操纵比赛计时钟

    一、下列情况要开动比赛计时钟：

    1、跳球中，球抛到最高点后被跳球队员合法地拍击时；

    2、罚球未成功继续比赛，当球触及场上队员时；

    3、掷界外球后，当球触及场上队员时。

    二、下列情况要停止比赛计时钟：

    1、在半时或一节结束的时间终了时；

    2、当裁判员鸣哨时；

    3、当30秒钟信号发出时；

    4、当投篮得分，对方球队按规则第十九条第二款3已经请求了暂停时。

    第18条 30秒钟规则

    一、当一名队员在场上控制量个活球时，该队必须在30秒钟内完成投篮。

    二、控制球队在30秒钟内未投篮，要发出30秒信号的声响，违反本条规则为违例。

    三、按下列规定操纵30秒钟装置：

    1、一名队员在场上一旦获得控制活球，就要开动30秒钟装置。

    2、一旦球队控制球结束，该装置就要停止(见第二十八条)。

    3、只有当队员在场上重新控制球，新的30秒周期开始时，30秒钟装置才复位和重新开始。

    (1)如果比赛停止是由于非控制球队队员的行为，将判给控制球队一个新的30秒周期；

    (2)如球仅仅被对方队员触及，球仍由原队控制，不开始新的30秒周期。

    4、下列情况停止30秒钟装置，但不重新设定30秒周期：

    (1)球出界，由原控制球队的队员掷界外球时；

    (2)裁判员中止比赛以保护控制球队的受伤队员时；

    (3)由于控制球队的行为而停止比赛时。

    掷界外球后，一旦该队队员获得控制球时，30秒钟计时员就要从时间中断处继续计时。

    5、由于任何其它原因，要判给控制球队一个新的30秒周期，除非裁判员判断某队已被置于不利，在那种情况下，裁判员不要判给控制球队一个新的30秒周期。

    注解

    投篮的球在空中时，如果30秒钟装置错误时发出声响：

    一、如果双方队员均未触及球，球进入球篮，则投中得分；

    二、如果球被任一队员合法触及或投篮明显不会成功，则球成死球，要判为跳球；

    三、如果球有机会进入球篮，并在接触篮圈前被触及，规则第四十四条的所有有关限制均适用。

    第19条 要登记的暂停

    一、说明

    按下列规定，球队持续1分钟的暂停要登记。

    1、对于2 X 20分钟的比赛，每队每半时的比赛时间内可以准许请求两次要登记的暂停，每一决胜期内准许1 次。

    2、对于4 X 12分钟的比赛，每队每半时(两节)的比赛时间内可以准许请求3次要登记的暂停，每一决胜期内准许1次。

    3、如果要登记的暂停时间未到，而请求暂停的队已做好了比赛的准备，主裁判员要尽快重新开始比赛。

    4、暂停期间允许队员们离开比赛场地，坐到球队席上。

    二、程序

    1、教练员或助理教练员有权请求要登记的暂停。他要亲自到记录员处用双手做出规定的手势，明确地提出“暂停” 请求。

    2、一旦球成死球并停止比赛计时钟时，记录员就要通过他的信号通知裁判员某队的暂停请求：

    (1)记录员通知裁判员暂停请求的信号必须地球重新进入比赛状态前发出；

    (2)如果裁判员正在向记录台报告一起犯规，在他报告完毕后发出信号。

    3、下列情况教练员或助理教练员也可以获得一次要登记的暂停：

    (1)他请求暂停后，如果对方投篮得分；

    (2)只要“暂停”请求在投篮队员投篮球离手之前提出。

    这时，计时员要立即停止比赛计时钟。然后记录员发出信号通知裁判员某队已请求暂停。

    三、限制

    1、从第一次或仅有一次罚球，球进入比赛状态的瞬间起，不允许暂停；只有经过一个比赛的钟表运行片段后，球再次成死球时才允许。例外：

    (1)在罚球过程中发生犯规。

    这时应将罚球全部完成，在执行新罚则球进入比赛状态前给予暂停。

    (2)最后一次罚球后，在球进入比赛状态前发生犯规。

    这时，在新罚则球进入比赛状态前应给予暂停。

    (3)最后一次罚球后，在球进入比赛状态前宣判了违例，其罚则是跳球或掷界外球。

    2、如有下述情况，则不登记“暂停”：

    (1)受伤队员没有接受治疗立即(大约15秒钟)做好比赛的准备；

    (2)受伤队员尽快被替换；

    (3)已达5次(对4 X 12分钟的比赛为6次)犯规的队员或已被取消比赛资格的队员在30秒钟内被替换；

    (4)裁判员允许的延误。

    3、未用过的暂停不可挪到下半时或决胜期。

    注解

    下列几点关于要登记的暂停的处理方法是教练员和记录员要注意的：

    一、除了对方队员投篮得分后和当时又没有发生犯规的情况外，要给首先提出请求的教练员登记暂停。

    二、一个队请求的要登记的暂停可以撤销，但只能在记录员向裁判员发出暂停信号以前提出。

    第20条 队员或裁判员受伤

    一、队员受伤

    1、假如队员受伤，裁判员可以停止比赛。

    2、如活球中发生受伤事故，裁判员要使比赛告一段落时再鸣哨；所谓告一段落，即控制球的队已经投篮、失去控制球、持球停止进攻或球已成死球。

    然而，为了保护受伤队员，必要时裁判员可立即中断比赛。

    3、(1)如果受伤队员不能立即(大约15秒钟)参加比赛，或者如果他接受治疗，他必须在1分钟内被替换出场，如伤势妨碍在1分钟内被替换，也必须尽快换下。

    (2)然而，受伤队员已经接受治疗，或在1分钟之内恢复了，他可以继续留在场上参加比赛，但必须：

    (1)要登记该队一次暂停，假如该队上场队员少于5人时除外；

    (2)该队不得获得一次“正常”暂停那样“完整的”60秒，并且比赛要尽快重新开始。

    4、如果出现下列情况，受伤队员不能留在场上继续比赛，必须被替换：

    (1)他的伤势使他在1分钟内不能继续比赛；

    (2)该队没有任何剩余的暂停；假如该队上场队员少于5人时除外。

    5、如已判给受伤队员罚球，则要由替换他的队员执行。该替换队员不能被替换，只能等到该队下次替换机会时再被替换。

    6、比赛中，裁判员要命令每一位正在流血或有伤口的队员离开比赛场地，并让其替换。该队员只有在流血停止并且患部或创面已被全面安全地包扎后才可返回球场。

    二、裁判员受伤

    如果一位裁判员受伤或任何其它原因，在事故发生后10分钟内还不能继续执行任务，比赛要继续进行，除有可能以有资格的替补裁判员更换受伤的裁判员外，另一位裁判员应单独工作到比赛结束。

    第21条 得分相等和决胜期

    一、如果下半时(2 X 20分钟的比赛)或第四节(4 X 12分钟的比赛终了时得分相等，要延长5分钟作为决胜期继续比赛，必要时要延长几个这样的5分钟，直到分出胜负为止。

    二、第一个决胜期前，两队要抛币来确定他们将要进攻的球篮。

    三、每次增加的决胜期开始时，他们要互换球篮。

    四、每次决胜期前允许有2分钟的休息时间。

    五、每一决胜期要在中圈跳球开始。 

体育在线 2001年4月10日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第一章 比赛

第二章 尺寸和器材

第三章 工作人员及其职责

第四章 队员、替补队员和教练员

第六章 比赛通则

第七章 违例

第八章 侵人犯规

第九章 技术犯规

第十章 一般规定 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       