

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 亚运男篮走势现端倪-总体水平低 东亚将夺冠

 人民网记者 朱凯    

    亚运会男子篮球比赛今天又进行了四场比赛，除哈萨克斯坦外，所有参赛的球队全部亮相，从这两天各个队的表现来看，亚洲男子篮球的总体水平仍然处在一个较低的档次，亚运男篮比赛的走势也初现端倪。

    西亚球队这两天的表现很是糟糕，科威特队在昨天负于中国后，今天又57：77大比分负于香港；阿联酋队也是先后负于菲律宾和朝鲜队；昨天1分险胜乌兹别克斯坦的卡塔尔队今天以61：71负于中国台北队。在黎巴嫩和沙特这些西亚强队退出本届亚运会后，西亚队伍看来要在本届亚运会上全线崩溃。

    而东亚球队肯定将成为本届亚运会奖牌的最后得主。日本队在今晚的比赛中，以125：75大胜蒙古队；韩国队更是在昨天以145：65狂扫蒙古队，明天韩国与日本队将展开一场决斗。此外，拥有亚洲第一高度2米35的李明勋的朝鲜队今天85：64大胜阿联酋队，显示出较强的实力，不过李明勋的表现只是一般，除了身高的绝对优势，他在对抗和技术上都不足一提。不过这三支球队要想撼动中国男篮的亚洲霸主地位，是不太容易的，中国男篮虽然现在存在不少问题，但是在亚洲的优势应该是不成问题的，不过韩国队擅长借助主场之势创造奇迹是不容中国队忽视的。（人民网釜山9月29日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

中国男篮78比45科威特 球迷兴高采烈

中国男篮78比45科威特 姚明表演扣篮

中国男篮78比45科威特 刘玉栋勇猛上篮

中国男篮78比45科威特 中国队员强突

中国男篮78比45科威特 中国队员突破

中国男篮78比45科威特 姚明笑对记者

中国男篮78比45科威特 王非接受采访 

项目

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     