

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 男篮主帅王非赛：中国队不适应“死缠烂打”

　　中国男篮昨天同科威特队的比赛赢得并不干脆，第四节比赛甚至还输给了对手4分。赛后主教练王非认为，中国队还不太适应亚洲球队同自己拖延时间的打法，他表示这是中国队发挥不佳的主要原因。

    “队员们在场上打得很努力，但还是不太适应亚洲球队这种要和我们打24秒球的战术，他们在一场比赛中有8到10次24秒违例，这使我们很难组织起快攻，也就很难将场上的比分拉大。”王非赛后如是说。

    平心而论，这场球中国队的水平只发挥了六成，因此王非对队员们的表现也有些不满意的地方，外线进攻不力就是其中之一，“我们在这场比赛中过于注重内线进攻了，其实外线还是有很多机会，球员们应该尝试将对手吸引到内线，然后外线球员完成进攻的打法，但是大家在这一点上做得并不很好。一味打内线的结果，最终导致互相之间的失误增多。”整场比赛中，中国队3分球21投5中，得分率仅为23.8％。

    中国队本场比赛另外一个不能令人满意的地方是失误太多，整场的失误次数达到20次。虽然王非在赛后并不认可中国队失误过多这一点，但统计数据摆在那里能说明一切。失误如此之多，一方面是因为王非上面所说的一味依赖内线进攻所造成的；另一方面不能不说与中国队过于轻视对手有关。   

《华商报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

第四节中国男篮尽遣替补上场仍狂胜33分

亚运中国男篮胜弱旅科威特：与比分无关

亚运男篮菲律宾81比56击败阿联酋

中国男篮轻取科威特 郭士强运球突破

中国男篮轻取科威特 姚明上篮被封堵

五星红旗漫卷赛场 热情球迷为中国男篮加油

中国男篮今日上阵 小组对手不构成任何威胁

中国男篮抵达釜山 王非放言亚运会目标就是冠军

世锦赛最大收获？ 朱芳雨：差距“震撼” 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     