

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 假记者混进亚运男篮赛场 姚明人气爆棚釜山

　　“我们就是去看姚明的。”开往篮球赛场的记者班车上，我发现了三名“假记者”。身材高大的他们都是本届亚运会的志愿者，他们混上车去篮球场就是为了去看中国队的姚明。虽然中国队和韩国队是老对手，但是他们特别喜欢中国队的姚明。说到马上可以近距离看到姚明，三个人都是一脸的兴奋。

    篮球场里的观众对于姚明几乎是疯狂的，就连新闻中心帮记者修电脑的工作人员，也一个劲地指着屏幕上的姚明叫个不停。

    姚明的人气如此之旺，不光是因为自身高超的运动水平，也来自为人处事的细节。场下为球迷签名合影，场上任凭对手如何犯规，姚明总是一张笑脸，很少看见姚明有生气的时候。亲切感拉近了他和球迷的距离，也为他自己聚集了更多的人气。

    和姚明相比，另一个篮球国手巩晓彬今天有些失态了。在场上他有三次几乎和对手动起手来。尽管都是对方犯规在先，但是篮球比赛本来就是有身体接触的，动作大些也无可厚非。

    有气不懂得控制，那么很难给自己带来人气。更何况在釜山这个充满魅力的城市，我们应该摒弃脏话，或者其他不文明的举动。亚运会应该是聚集人气的地方，而不是怨气和怒气。   

《新闻晨报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

期待与更高的人过招 姚明叫板朝鲜球星李明勋

姚明巴特尔争当中国代表团亚运会入场式的旗手

床太小、房太矮“小巨人”姚明亚运村里遇难题

姚明：国家利益最重要 目标卫冕责无旁贷

先和李明勋比个头――姚明期盼对决亚洲第一高度

姚明中秋夜完美告别103∶73再次大胜美国

与姚明签约日期尚未定 火箭一等再等叫无奈

女友透露：看女篮想男篮 姚明伤心得没过生日

姚明叶莉恋情曝光属实 王治郅女友子虚乌有 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     