

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 李富荣：状元秀姚明亚运会后去NBA

    人民网釜山9月29日电 记者李增辉报道：姚明将很快去美国NBA，这是记者从中国体育代表团今天在釜山亚运会主新闻中心召开第一次新闻发布会了解到的，代表团副团长李富荣对姚明去NBA做出了肯定答复。

    有记者问，姚明什么时候去美国NBA。李富荣说，对姚明问题，我们中国篮协持积极态度，手续正在进行中，亚运会结束后将会有一个明确的答复。

    目前，作为NBA状元秀的上海东方鲨鱼队的姚明尚未与休斯顿火箭队签约。 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载    

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

占旭刚参加亚运开幕前火炬最后一轮接力

中国体育代表团召开第一次新闻发布会

亚运开幕式男篮国手露脸 李楠出任中国代表团旗手

亚运会大幕今晚拉开 开幕式演绎亚洲大团结

袁伟民临阵激将：王海滨不要怕 他们压力更大

亚运开幕式牵动万人心 点火方式依然是最大悬念

亚运热浪袭釜山 圣火所到之处民众欢呼雀跃 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

项目

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     