

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 击败马来西亚赢得三连胜 女篮提前晋级四强

    人民网釜山10月7日电  记者朱凯报道：中国女篮今天以108：53大胜马来西亚队，取得亚运会开赛以来的三连胜。根据赛程，本届亚运会女篮预赛总共有6支球队参加，采取单循环赛制，在预赛中排名前4的球队进入半决赛，因此中国女篮事实上已经提前进入半决赛。

    中国女篮今天面对实力不济的马来西亚队并没有利用现成的身高优势，而是大打三分球。不过第一节比赛，中国队三分球仅14投4中，该节结束时居然以21：22落后。不过第二节中国队慢慢找回了感觉，中国队全队三分球19投11中，上半场结束时把比分反超为58：32。后面的比赛，中国队将比分差距继续扩大，最终中国队以108：53获得大胜。

    全场比赛，中国队三分球65投23中，而两分球仅为21投16中，三分球的出手次数超过了两分球的两倍。  

    此外，本届亚运会中国女篮最大的对手韩国队今天以123：63轻松击败乌兹别克斯坦队之后，取得四连胜，也提前进入了半决赛。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

“女乔丹”想来中国 最有可能加盟一支南方球队

南京日报：女篮世锦赛叫好为何不叫座？

亚运会对阵韩国三成胜算？ 宫鲁鸣：口舌不能决定胜负

我从陈楠身上偷招儿--世界女篮头号巨星莱斯利访谈

 全球劲吹NBA之风-世界女子篮球的风格变

完善联赛 培育球星 营造球市-女篮世锦赛观感 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     