

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 胜日本取得两连胜 女篮应谨防思想问题

 人民网记者 朱凯    

     中国女篮今天以100：87战胜日本队，取得了亚运会开赛以来的第二场胜利。但是本场比赛中国女篮赢得不太轻松，面对实力不强的日本队，中国女篮在最后第四节才取得胜势，让人惊出一身冷汗。

    赛后的中国女篮主教练宫鲁鸣在接受记者采访时表示，中国队员今天在进攻和防守中都存在问题，结果给了对手很多机会。宫鲁明说：“队员思想上过于放松，根本不重视对手。上半场比赛打得不好，让对手得到了很多空间。其实，包括总局在内的诸多领导都要求所有的运动员重视每一个对手，但队员的思想上不重视我也没有办法，回去好好总结吧，日本队也算是让队员清醒清醒头脑。”

    确实，在比赛中不重视任何一个对手都是错误，这种思想上存在的问题很可能影响到中国女篮在今后地前进道路。无论对手强弱我们都应该打出水平和风格。年轻地中国女篮在今天的比赛中打得仍然打得不够卖力，起伏不定、经验欠缺的毛病再一次体现出来。

    中国女篮在本届亚洲上地目标是夺取冠军，但是如果照此下去，打不出自己应有地水平，那么夺冠道路将会非常艰险。谨防思想问题是中国女篮现在迫切需要解决的。(人民网釜山10月5日电) 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

亚运篮球场中日对抗 我男女篮双双获胜

亚运会女篮比赛开打 中国女篮首战大胜乌兹别克斯坦

中国男篮大胜中国台北晋身四强

中国男篮复赛首场告捷 大胜中国台北队60分

亚运男篮走势现端倪-总体水平低 东亚将夺冠

中国男篮78比45科威特 球迷兴高采烈

中国男篮78比45科威特 姚明表演扣篮

中国男篮78比45科威特 刘玉栋勇猛上篮

中国男篮78比45科威特 中国队员强突

中国男篮78比45科威特 中国队员突破 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     