

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 亚运篮球场中日对抗 我男女篮双双获胜

    人民网釜山10月5日电  记者朱凯报道：今天中国男女篮双双亮相，巧的是对手也均为日本男女队，在这一中日篮球的全面对抗中，中国人大获全胜。

    这是中国男篮在复赛的第二场比赛，实力超群的中国队赢得非常轻松，第一节比赛一开始就打出了33：10的高潮，把日本队打得昏了头，接着，中国队又以26：14拿下第二节；半场结束，中国队已经领先了35分。有些松懈的中国队在第三节被对手18：16赢了2分，但是整体实力明显高出对手一筹的中国队在第四节还是又打出了27：19，最终，中国队以104：59兵不血刃大胜日本队。中国男篮也继续以全胜的战绩在亚运会上独占鳌头。

    相比之下，中国女篮则赢得并不轻松。中国女篮的首发阵容是：潘巍、苗立杰、隋菲菲、陈鹭芸和陈楠。中国队开局很顺，一直压着日本队打，首节结束时中国队以21：16领先5分。但第二节，日本队一上来就打出了一个小高潮，比分一直压着中国，上半场结束时，日本队反以45：44反超一分。下半场一开始，中国姑娘们及时调整了状态，没让日本队乘势扩大优势，第三节结束时，中国队以77：72将比分反超回来。关键的第四节，中国队乘胜追击，最终以100：87击败日本队。 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

亚运会女篮比赛开打 中国女篮首战大胜乌兹别克斯坦

中国男篮大胜中国台北晋身四强

中国男篮复赛首场告捷 大胜中国台北队60分

亚运男篮走势现端倪-总体水平低 东亚将夺冠

中国男篮78比45科威特 球迷兴高采烈

中国男篮78比45科威特 姚明表演扣篮

中国男篮78比45科威特 刘玉栋勇猛上篮

中国男篮78比45科威特 中国队员强突 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     