

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运男篮结束小组赛 中国队大胜香港进八强

    人民网釜山9月30日电 记者朱凯报道：中国男篮今晚在釜山金井体育馆以112：38大胜中国香港队，从而以两战全胜的战绩位列A组第一。至此，本届亚运会男篮比赛的小组赛全部结束。按照规程，每组的前两名进入八强。

    在今天进行的B组的一场比赛中，日本队62：79不敌东道主韩国队，韩国队两战两胜、日本一胜一负，两队双双晋级复赛。C组的菲律宾队今天以89：63战胜朝鲜队，两队也携手晋级八强。朝鲜第一高人李明勋今天的表现仍不尽人意，动作十分迟缓。D组的比赛今天中国台北队以75：86不敌哈萨克斯坦队，这一小组三队战绩均为一胜一负，结果中国台北和哈萨克斯坦凭借小分的优势进入八强。

    第二阶段的比赛将于10月2日进行。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

李明勋：我愿意为统一的朝鲜半岛队打球

朝鲜男篮实际已进八强 阿联酋科威特惨遭淘汰

小组赛大胜蒙古 韩国男篮旨在练兵瞄准中国

男篮主帅王非赛：中国队不适应“死缠烂打”

第四节中国男篮尽遣替补上场仍狂胜33分 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     