

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 亚运会篮球综合：中、韩女篮提前晋级半决赛

　　新华网釜山１０月７日电（记者王镜宇、辛俭强）夺标大热门中国女篮和韩国队今天分别战胜各自对手，双双以不败战绩提前进入釜山亚运会女篮半决赛。中国女篮今天依靠疯狂的三分球以１０８：５３击溃马来西亚队，取得三连胜。 

    不知是不是主教练宫鲁鸣作了特意的安排，中国队今天面对实力不济的马来西亚队并没有利用现成的身高优势，而是演练起了三分球。第一节比赛，中国队的投手们还未找到远投的感觉，三分球１４投４中，该节结束时居然以２１：２２落后。 

    第二节，隋菲菲、苗立杰等大将渐入佳境，中国队全队三分球１９投１１中，在半场结束时把比分反超为５８：３２。此后，中国队继续贯彻三分球战术，双方的比分差距也继续扩大。最终中国队以５５分的优势大胜。全场比赛，中国队三分球６５投２３中，两分球２１投１６中，三分球的出手次数超过了两分球的两倍。比赛结束之后，中国队又到比赛馆旁边的热身场地进行了加练。中国队总共有７名队员得分达到两位数，苗立杰以１５分领袖群芳。 

    韩国队今天以１２３：６３轻松击败乌兹别克斯坦队之后，取得四连胜。边年河独得２０分，张先亨添上１８分和６个篮板。 

    亚运会女篮预赛总共有６支球队参加，采取单循环赛制，在预赛中排名前四名的球队进入半决赛。目前，韩国队４战４胜暂列第一位，中国队３战３胜暂列第二位，两队已经提前进入半决赛。 

    今天还进行了男篮第二阶段的一场小组赛，参赛双方日本队和中国台北队均已无缘前四名。结果，日本队以８７：７７战胜中国台北队，获得了参加第五、六名决赛的资格。中国台北队将参加争夺第七名的比赛。（完）   

新华网 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

胜日本取得两连胜 女篮应谨防思想问题

亚运篮球场中日对抗 我男女篮双双获胜

亚运会女篮比赛开打 中国女篮首战大胜乌兹别克斯坦

中国男篮大胜中国台北晋身四强

中国男篮复赛首场告捷 大胜中国台北队60分

亚运男篮走势现端倪-总体水平低 东亚将夺冠 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     