

中国男篮大胜中国台北晋身四强  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球  

 2002年10月03日18:49  

 中国男篮大胜中国台北晋身四强

夏宇华  


    对于中国台北男篮来说，中国队绝对是一支“梦之队”。在今天争夺四强席位的一场比赛中，中国台北球员使尽了全身解数，但仍以五十比一百一十三大比分败在中国队手下。

       中国队首节派上姚明、李楠、胡卫东、巩晓彬、刘炜五员大将。全队的攻击围绕“小巨人”姚明展开，这位NBA状元秀篮下攻击常如入无人之境，连扣带投，首节就拿下十四分。身高处于劣势的中国台北队打不出自己最擅长的快速反击，面对中国队的“长人阵”实在找不到有效的攻击手段，内线打不进，外线远投又不够精准，首节全队只获得十四分，比中国队少得十八分。

    中国队第二节用巴特尔换下姚明，其他位置张诚、郭士强、刘玉栋等人轮番上阵，攻防不像第一节那么有序，失误也明显增多，但尽管如此，中国台北队也没能获得缩小比赛差距的机会，中国队以五十五比三十领先结束上半场。

    剩下的半场比赛差不多全成了“垃圾时间”，中国球员在场上放松得近乎随意，而中国台北选手依旧十分投入，但却没法阻止越来越大的比分差距。中国队最终大胜对手六十三分。 

中国新闻网 2002年10月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男篮复赛首场告捷 大胜中国台北队60分

亚运男篮走势现端倪-总体水平低 东亚将夺冠

中国男篮78比45科威特 球迷兴高采烈

中国男篮78比45科威特 姚明表演扣篮

中国男篮78比45科威特 刘玉栋勇猛上篮

中国男篮78比45科威特 中国队员强突 

项目

体育在线

釜山亚运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       