

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国男篮复赛首场告捷 大胜中国台北队60分

    人民网釜山10月2日电  记者刘小明报道：轻松打入亚运会复赛的中国男篮，今天继续按部就班地热身，复赛首战以113：50大胜中国台北队。王非教练将12名队员都派上场轮番作战。本场比赛中国队除第二节一度打得有点乱外，其余时间都牢牢控制场上主动权。姚明仍是中国队得分最多的球员，得了22分。小将陈可表现上佳，得了18分，仅次于姚明，其中3分球六投四中。

    打入复赛的八个队分为两个组，采用单循环赛排出1至4名，前两名将进入交叉半决赛。中国队这个组还有日本队和菲律宾队。今天，菲律宾队以79：74战胜日本队，为进入四强打下良好基础。

    亚运会女篮比赛明天拉开战幕，不过中国女篮的首场比赛要等到4日才打，对阵乌兹别克斯坦队。

    中国男女排球队将于明天登场亮相。男排首战即有硬仗，对阵劲旅日本队。中国女排对哈萨克斯坦队，相对比较轻松些。今天亚运会女排比赛的两场结果是：韩国队3：0胜泰国队，日本队3：0胜中国台北队。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

亚运男篮走势现端倪-总体水平低 东亚将夺冠

中国男篮78比45科威特 球迷兴高采烈

中国男篮78比45科威特 姚明表演扣篮

中国男篮78比45科威特 刘玉栋勇猛上篮

中国男篮78比45科威特 中国队员强突

中国男篮78比45科威特 中国队员突破 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     