

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 亚运会女篮比赛开打 中国女篮首战大胜乌兹别克斯坦

中国女篮104：58战胜乌兹别克斯坦队陈晓丽（右）突破对方球员的封锁。
人民网记者王霞光摄

    人民网釜山10月4日电 记者朱凯报道：志在夺取亚运冠军的中国女篮今天亮相，在首战与乌兹别克斯坦队的交锋中，中国姑娘们表现出色，以104:58大胜对手，取得开门红。

    比赛一开始双方都大举进攻，拼抢得十分凶狠。中国队凭借隋菲菲的两次罚球先得2分；乌队毫不示弱，以一个突破上篮和一个三分球一气拿下5分。不过整体实力明显逊于中国队的乌兹别克队并没能给中国队制造太大的麻烦，在双方战成5平后，中国队便开始逐渐把比分拉大，中国队传接配合打得不错，内外开花，以34：17结束了第一节的比赛。

    不过落后的乌兹别克斯坦队并不气馁，在第二节比赛中，她们加强了防守，敢于突破，而且拼抢更加凶狠，有效的遏制住了中国队的进攻，这一节双方你来我往，比分交替上升。到上半场结束时，中国队54：39领先，第二节还输给对手2分。

    第三节比赛开始，乌兹别克斯坦队有些急于想把比分追回来，但是却事与愿违，她们急躁的表现使得他们技术动作不能发挥出来，队员的体力也急剧下降，在比赛中多次被中国队抢断，命中率也十分低下。而中国女篮姑娘们手不软，没给对手任何机会，连连得手，在第三节结束时，中国队以87：45领先，锁定胜局。

    第四节比赛于是变成垃圾时间，乌兹别克斯坦队已经无心应战，中国队的比分优势继续扩大，最终以104:58大获全胜。 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

中国女篮104：58战胜乌兹别克斯坦队隋菲菲（中）重围之中传出一球。
人民网记者王霞光摄  
体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

中国男篮大胜中国台北晋身四强

中国男篮复赛首场告捷 大胜中国台北队60分

亚运男篮走势现端倪-总体水平低 东亚将夺冠

中国男篮78比45科威特 球迷兴高采烈

中国男篮78比45科威特 姚明表演扣篮

中国男篮78比45科威特 刘玉栋勇猛上篮

中国男篮78比45科威特 中国队员强突 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     