

第四章 队员、替补队员和教练员  

　　体育在线 >> 篮球 >> 资料  

 2001年4月10日18:18  

 第四章 队员、替补队员和教练员


    第12条 球队

    每个队要按下列要求组成：

    一、对于2 X 20分钟的比赛，不超过10名合格参赛的球员；

    二、对于4 X 12分钟的比赛，或竞赛中一个队超过3场比赛时，不超过12名合格参赛的球员；

    三、一名教练员，如果球队需要，可配备一名助理教练员；

    四、其中一名合格参赛的球员是队长。

    第13条 队员和替补队员

    一、比赛进行时，每队要有5名队员上场，并可按照规则的规定进行替换。

    二、球队的球员在场上时为队员，他有权参加比赛。在场下则为替补队员。

    三、当裁判员招呼某替补队员进场时，他即成为队员；当裁判员招呼那名队员的替换者进场时，该队员即成为替补队员。

    四、队员的服装要按下列要求配备：

    1、前后是相同单一颜色的背心(不允许有条纹的背心)。

    (1)两侧允许镶边；

    (2)镶边要竖直地集中在腋窝下方，每侧的镶边最宽为0.03米(3厘米)，两侧镶边的总宽为0.06米(6 厘米)；

    (3)背心领口或开袖处的装饰边不超过0.03米(3厘米)宽。

    在比赛中，男队员必须把他们的背心塞进短裤内。

    2、圆领衫可以穿在背心里面，但要与背心相同的单一颜色。

    3、前后是相同单一颜色的短裤，但不一定和背心的颜色相同。

    (1)允许加装饰边；

    (2)每侧的竖直装饰边最宽0.03米(3厘米)，两侧装饰边的总宽为0.06米(6厘米)；

    (3)裤腿口的装饰边不超过0.03米(3厘米)宽。

    4、允许穿长于短裤的紧身内裤，但要与短裤相同的单一颜色。

    五、每个队员背心前后的号码须是清晰的、单色的，并与背心的颜色有明显的区别。号码要醒目，并且：

    1、后背的号码至少高0.20米(20厘米)； 2、前胸的号码至少高0.10米(10厘米)；3、号码的宽度不得少于0.02米(2厘米)；4、球队要使用4至15的号码； 　　5、同队队员不得使用重复的号码。

    注：在比赛中，如果某队员改变他的号码，他要向记录员和主裁判员报告这一改变。

    六、主裁判员不得允许任何队员佩带对其他队员有危险的装备。

    1、下列装备不允许：

    (1)手指、手、手腕、肘或前臂部位的防护装备：它们的整体或其支架部分由皮革、塑料、软塑料、金属或任何坚硬的物质制造，即使表面用软的包扎也不行。

    (2)能割破或引起擦伤的装备。

    (3)头饰和珠宝饰物。

    2、下列装备许可：

    (1)肩、上臂、大腿或小随部位的保护装备：如果其材料被包扎，不会对其他队员引起危险。

    (2)被适当包扎的膝部保护架。

    (3)断鼻保护器，即使用硬质材料制成也可以。

    (4)不会对其他队员引起危险的眼镜。

    (5)最宽为0.05米(5厘米)，不会发生擦伤的单色的棉毛织品、软塑料或橡皮制成的头带。

    七、队员使用的所有装备必须合乎篮球比赛要求。任何用来增加队员的高度或能力，或用任何其它方法得到不正当利益的装备是不允许的。 　　八、在这些规则中没有明确提到的任何其它的装备必须首先要得到国际篮联世界技术委员会的同意。

    注解

    一、本条中关于合格参赛的球员服装号码的尺寸、颜色和位置的规定必须严格遵守。号码必须清晰可见，并易为裁判员和记录员辨认。

    二、背心上允许的广告不得干扰前后号码的可见性。背心上号码的尺寸无论如何不得缩小。

    三、球队必须至少有两套服装，一套浅色(最好白色)，一套深色。

    四、对所有的比赛：

    1、秩序册中队名列前的队(主队)要穿浅色服装(最好白色)；

    2、秩序册中队名在后的队(客队)要穿深色服装；

    3、然而，如果涉及比赛的两队同意，他们可以互换服装颜色。

    五、对于国际篮联主要的比赛，同队的队员要：

    1、穿着一致的单一色或多色的鞋；

    2、穿着一致的单一色或多色的袜子。

    第14条 队长的职责和权力

    一、必要时，队长是他的球队在场上的代表。他可以为获得必要的情况向裁判员提出请求。这样做要有礼貌，而且只能在球成死球并停止比赛计时钟时。

    二、队长因任一正当原因离开球场，要把他不在场期间代理队长职务的队员通知主裁判员。

    第15条 教练员的职责和权力

    一、要将队员、教练员和助理教练员的书面名单送交记录员。

    二、至少在比赛开始前10分钟，教练员要确认该队已登记的球员姓名、号码和教练员姓名的名单，并在记录表上签字。同时指明开始上场的5名队员。“A”队教练员要首先办理此事。

    三、只有教练员或助理教练员可以提出暂停请求。

    四、当教练员或助理教练员想要替换队员时，该替补队员必须向记录员报告请求替换，并必须立即做好上场比赛的准备。

    五、如助理教练员，他的姓名必须在比赛开始前填入记录表内(他没必要签字)。教练员如因任何原因不能继续执行其职责，要由助理教练员代理。

    六、如果教练员不能继续工作，而在记录表上又没有登记助理教练员(或助理教练员也不能继续工作)，队长可以担任教练员。如队长因任何正当的原因必须离场，他可以继续担任教练员。然而，如因被取消比赛资格而必须离场，或因受伤不能担任教练员，则代替他担任队长的队员替代他当教练员。

    七、比赛中，仅允许在记录表上登记姓名的教练员站立着。

    注解

    一、教练员已指定了某队员在开始比赛时上场，如果该队员受伤，只要主裁判员确认受伤是真实的，可以被替换。

    二、迟到的替补队员可以参加比赛，只要在比赛前教练员向记录员提交的球员名单中已包括了他们。

    三、教练员(或助理教练员)是该队在比赛中唯一可与记录台人员联系的代表。他可以在比赛计时钟停止、球成死球期间进行联系，必要时可询问有关比分、时间、记录板或犯规次数等事宜。

    他与记录台人员接触的任何时候都必须是态度和蔼和有礼貌。他绝不能干扰比赛的正常进行。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第一章 比赛

第二章 尺寸和器材

第三章 工作人员及其职责

第五章 时间通则

第六章 比赛通则

第七章 违例

第八章 侵人犯规

第九章 技术犯规

第十章 一般规定 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       