

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 李明勋：我愿意为统一的朝鲜半岛队打球

    新华社釜山９月２９日电（记者王镜宇、辛俭强）朝鲜著名球星李明勋表示，他愿意为统一的朝鲜半岛篮球队效力，如果有这么一支球队的话。 

    今天下午，身高２米３５的朝鲜头号球星李明勋拿下１３分和１７个篮板，帮助朝鲜队以８５：６４战胜阿联酋队，晋级亚运会男篮八强。 

    在赛后的新闻发布会上，有韩国记者问李明勋是否愿意为韩国队打球。李明勋说：“我愿意为统一的朝鲜半岛队打球。” 

    李明勋还说，朝鲜派代表团参加在釜山举行的亚运会，就是因为朝鲜人民渴望统一。“我们非常希望统一，这也是朝鲜派代表团参加釜山亚运会的原因。” 

    今年３５岁的李明勋曾经被美国ＮＢＡ球队相中，但后来因故未能成行。李明勋说，他现在已经不想再去ＮＢＡ打球。 

    今天参加新闻发布会的记者把所有的问题都抛给了李明勋，而冷落了坐在一旁的朝鲜队主教练金松浩。有记者问李明勋，今天他的状态不是特别好，是不是因为他已经３５岁的缘故。李明勋说：“这跟年龄没关系，我自己的状态时常会有起伏。” 

    自抵达釜山之后，李明勋一直是媒体关注的焦点。为了让他在亚运会期间能够舒适地生活，亚运会组委会专门为这位身材最高的运动员特制了家具和床。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

朝鲜男篮实际已进八强 阿联酋科威特惨遭淘汰

小组赛大胜蒙古 韩国男篮旨在练兵瞄准中国

男篮主帅王非赛：中国队不适应“死缠烂打”

第四节中国男篮尽遣替补上场仍狂胜33分

亚运中国男篮胜弱旅科威特：与比分无关

亚运男篮菲律宾81比56击败阿联酋 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     