

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 篮球   

 经纪人声称：“小巨人”姚明下周就可以登上“火箭”

 郭梁    

    尽管目前火箭队已经与姚明的经纪人章明基达成了4年1780万美元的新秀合同，不过担忧和怀疑的气氛却弥漫整个休斯敦市。为此，章明基昨天在美国公开表示，姚明加盟一事将会在下周一亚运会结束前后敲定。

    《休斯敦编年史报》昨天撰文称，火箭队现在还需要一个比较漫长的等待过程，因为姚明最终能否签约取决于中国篮协是否同意这份合同。而且即使姚明如愿加盟，但是随中国 队参加亚运会已影响了球队的季前备战。何况在火箭队期间，只要中国队需要，他还是得无条件地随国家队参赛，这对火箭队的成绩也会产生较大影响。

    不过，随后姚明的经纪人章明基就表示，此事将会在下周一亚运会结束前后圆满结束，而且应该不会再有什么障碍，章明基说：“上海大鲨鱼队和CBA方面在姚明转会的问题上非常合作，种种迹象也表明他们都是很赞成姚明加盟NBA的。”据透露，中国篮协将在下周一完成亚运会的任务之后，正式决定姚明转会问题。

    虽然姚明还没有到美国，但是目前火箭队围绕姚明进行的一系列商业活动正进行得如火如荼。人们在著名的e-bay网站上会发现，关于姚明加盟火箭队的各种商品目前已达150多种！休斯敦火箭队总经理卡罗尔・道森和主教练汤姆贾诺维奇称，虽然进展一波三折，但是全队上下都相信，姚明是铁定属于火箭队的。

    NBA新赛季将在20天之后开始，现在无论中国球迷还是美国球迷，无不盼望在NBA的赛场上看到“中国长城”的身影。

                                                                           《北京娱乐信报 》    

相关新闻 

相关专题

火箭允许姚明回国效力 小巨人1800万美元接NBA大单

姚明个人代表:休斯顿火箭已开价1800万美元

姚明不受“大郅事件”影响

假记者混进亚运男篮赛场 姚明人气爆棚釜山

期待与更高的人过招 姚明叫板朝鲜球星李明勋

姚明巴特尔争当中国代表团亚运会入场式的旗手 

篮球

篮球人物

体育在线

釜山亚运会

项目

姚明踏上NBA之路

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     