

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国女篮主帅宫鲁鸣：她们留了好几手

    中国女篮在一场捉迷藏式的比赛中以82：71战胜韩国队，保持全胜。如果今日战胜中国台北队，那么中国队将以第一名身份进军12日的半决赛，决赛将于14日上演。

    由于赛前中韩两队均已确保进入四强，因此昨日交锋时双方或多或少都保存了实力。最后，中国队“一不小心”赢了11分。

    赛后，中国队主教练宫鲁鸣认为，韩国队这场比赛“留了好几手”。不过，他认为这场比赛的胜利有利于提高全队的士气。

    被问及在决赛中若再与韩国队交锋有几成胜算时，宫鲁鸣说：“只能有两种结果，要么赢，要么输，很难用比例来确定。”

    他还表示，中国队将研究如何对付韩国队头号球星郑先珉。   

中国新闻网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国女篮赢得有理 心态平和有所保留

获胜取得先手――中国女篮摁住韩女

是恶战还是做戏？-中国女篮胜韩国尚不足喜

中国女篮82-71韩国 隋菲菲单手跳投防不胜防

中国女篮82-71韩国 攻势凌厉令对手难以招架

亚运会篮球综合：中、韩女篮提前晋级半决赛 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     