

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 亚运男篮赛场卡塔尔队与阿联酋队发生严重斗殴

    亚运男篮卡塔尔对阿联酋的比赛中，当比赛进行到第四节时，卡塔尔队10号与阿联酋队的14号队员在篮下争抢时，发生争吵，继而开始推搡，最后发展成了全队范围内的斗殴。其中卡塔尔队的10号队员极不冷静，他用一个中国武术的飞踢踢向对方球员。

    比赛在中断10分钟后，继续进行，卡塔尔队已经以大比分领先，获胜不成问题。     

中国体育在线 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国女篮主帅宫鲁鸣：她们留了好几手

中国女篮赢得有理 心态平和有所保留

获胜取得先手――中国女篮摁住韩女

是恶战还是做戏？-中国女篮胜韩国尚不足喜

中国女篮82-71韩国 隋菲菲单手跳投防不胜防

中国女篮82-71韩国 攻势凌厉令对手难以招架 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     