

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国女篮赢得有理 心态平和有所保留

 宋方灿    

 　“中国女篮到底该不该赢？”在中国队与韩国队的比赛前，恐怕很多人都会产生这个疑问。由于两队已提前奠定了小组出线的大局，因此这场本来被认为是两大强队互相摸底的比赛。最终，韩国人笑到了最后，把胜利的包袱推给了中国女篮的姑娘们。

    明眼人都看得出来，本届亚运会的女篮冠军将在中国和韩国两大劲旅之间产生。因此在最后的决赛前双方都不想暴露自己的实力，都想留出几张“王牌”，在最需要它们的时候，出奇制胜。中国队如此，一向精于心计的韩国人更是如此。

    比赛的进展正如人们的预料，双方都摆出了一副“你是强者我怕你”的架式，在真实实力上大玩“捉迷藏”游戏。虽然韩国球迷在比赛一开始就喊破了喉咙，但韩国队抱定“扮猪吃老虎”的决心，不怕见不了江东父老，摆出一副楚楚可怜的弱者样子。无奈之下，中国队只能反客为主，最终凭借着自己的实力，以八十二比七十一取得了本场比赛的胜利。

    虽然这场比赛“不小心”赢了，但分析起来，中国女篮还是赢得有理。对于这场比赛，韩国队放弃的原因，无非有二：一，雪藏自己的实力；二，麻痹对手，引发对方产生麻痹之心。但他们的这种做法也是一柄“双刃剑”，在算计中国队的同时，也许没有想到会给自己带来负面影响。

    这场比赛，虽然中国队的整体表现比韩国队好，但取得比赛的胜利，中国女篮并没有抖出多少家底，而是有所保留。正是有所保留，中国队的主将陈楠比赛中才表现得相当“温柔”，全场比赛甚至没有一次犯规；正是有所保留，中国队在对手进攻时也给她们留出了足够的空间，这在比赛的最后阶段表现得尤为明显。

    至于胜利后可能带来的娇纵之气，这在中国女篮中也没有体现出来。赛后，女篮姑娘们把这场胜利看得很淡，虽然认真地去投入比赛，但对这场胜利都没有什么特别的高兴之处。在她们看来，这只是一场比赛，是通往夺冠路上的一个路标而已。

    另外，韩国队过于保留她们的实力，反而造成欲盖弥彰的后果。她们保留外线实力，除了中锋郑先(左王右民)得了全场最高的四十二分外，其他选手得分都没有达到两位数。在继续提防郑先(左王右民)的同时，中国队对本场比赛异常疲软的韩国外线反而提高了警惕，暗地里也在厉兵秣马，精心准备对付他们三分球以及快速突破等进攻手段。

    而韩国队“心甘情愿”屈居第二的这种行为，也给她们带来了新的麻烦。按照赛程，如果以小组第二进军半决赛，那么她们的下一个对手将是实力稍强的小组第三。虽然韩国队有信心赢下半决赛，但这对于她们的体力将是一个考验，同时由于比赛是残酷的淘汰赛，她们在比赛中可能被迫拿出看家本领，这对于隔岸观火的中国队，显然是一个更好的摸清韩国队底牌的一个好机会。   

中国新闻网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

获胜取得先手――中国女篮摁住韩女

是恶战还是做戏？-中国女篮胜韩国尚不足喜

中国女篮82-71韩国 隋菲菲单手跳投防不胜防

中国女篮82-71韩国 攻势凌厉令对手难以招架

亚运会篮球综合：中、韩女篮提前晋级半决赛

胜日本取得两连胜 女篮应谨防思想问题 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     