

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 巨人不言退――李明勋亚运后将继续打下去

    针对一些西方媒介认为朝鲜男篮队员李明勋在本届亚运会后可能“退役”的报道，李明勋表示，他“根本没有考虑退役问题”。他“将继续打下去”。

    韩国体育报纸《好日子》昨天援引李明勋的话报道说，他现在“还有充分的能力继续打下去”。他所在的球队也希望他继续打下去。

    朝鲜男篮队主教练金成浩也表示，李明勋是“民族的财产”。朝鲜人民“也希望他继续活跃在篮球场上”。他的退役“还为时尚早”。

    李明勋今年３５岁，身高２米３５，被韩国媒介称为“世界最高的巨人”。一些西方媒介称，李明勋在本届亚运会比赛中“表现不佳”，并认为他“不可能再过运动员生活”。针对这些报道，李明勋对此作出了坚决的否认。   

《信息时报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

男篮队员：大郅缺乏爱国精神 篮协决定正确

亚运男篮结束小组赛 中国队大胜香港进八强

李明勋：我愿意为统一的朝鲜半岛队打球

朝鲜男篮实际已进八强 阿联酋科威特惨遭淘汰

小组赛大胜蒙古 韩国男篮旨在练兵瞄准中国

男篮主帅王非赛：中国队不适应“死缠烂打”

第四节中国男篮尽遣替补上场仍狂胜33分

亚运中国男篮胜弱旅科威特：与比分无关 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     