

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 中国女篮大胜中国台北队 半决赛将对阵日本

    人民网釜山10月10日电  记者朱凯报道：昨天战胜韩国队的中国女篮今天继续热身，在与实力较弱的中国台北队的比赛中，她们以110:72获得胜利。至此，亚运会女篮的小组赛全部结束，中国队以五战全胜的战绩排在第一位，她们将在12日的半决赛中对阵日本队。

    今天比赛的双方实力相差悬殊，中国女篮第一节就以41：22领先。第二节开始，中国队派上替补阵容，依然继续扩大比分，上半场结束，中国女篮以68：33领先35分。由于中国队领先的优势太大，后面的比赛进行得非常平稳，打得不是很激烈。第三节比赛结束，中国女篮以93：47领先达到46分。第四节，中国女篮打得较松懈，虽然最终110：72获胜，但这一节还输给对手8分。

    此外，中国男篮的半决赛也将于12日进行，他们的对手是哈萨克斯坦队。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国青年报：韩国女篮莫作茧自缚

韩国人不投三分有所保留 中国女篮克韩宫鲁鸣不喜

击败马来西亚赢得三连胜 女篮提前晋级四强

“女乔丹”想来中国 最有可能加盟一支南方球队

南京日报：女篮世锦赛叫好为何不叫座？

亚运会对阵韩国三成胜算？ 宫鲁鸣：口舌不能决定胜负 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     