

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 获胜取得先手――中国女篮摁住韩女

韩国球员被“打懵”了   

    昨天，中国女篮迎战亚运会女篮预赛倒数第二个对手韩国队，由于两队都是亚洲最高水平的球队，因此本场比赛也被认为是提前进行的决赛，结果中国队技高一筹，以８２∶７１击败韩国女篮，在单循环的积分赛中继续保持不败。

    狂妄的东道主

    亚运会开幕前，东道主韩国队就大放厥词，放言要击败中国队。韩国队确实有狂妄的资本，在中国江苏省刚刚结束的世界女篮世界锦标赛上，韩国队成为唯一一支闯入４强的亚洲球队，而中国队仅获得第六。韩国人最令人恐怖的是她们的快速打法和３分远投，身高不占优的她们之所以能在强手如林的世锦赛上走这么远，靠的也是这一致命武器。她们的后卫金英玉和前锋边年河就是两大３分球杀手，此外她们的前锋朴正恩和老将钱周瑗甚至替补后卫李美善都能投３分球。此外，韩国队的坚强意志也是中国姑娘们难以比拟的，在世锦赛１／４决赛上，韩国队面对实力比她们高出一截的巴西队，在前３节都落后的情况下，硬是在第四节最后时刻翻盘成功。

    然而从客观上讲，中国队的实力比对手还是稍胜一筹，首先中国队在内线拥有陈楠、陈晓莉和陈鹭芸等好手，而韩国队仅郑先珉一人较有实力，在这一点上，中国队占优。此外，中国队的防守比对手出色，宫鲁鸣教练为队伍制定的包夹战术就算是面对巴西、俄罗斯这样的世界强队都不吃亏。在世锦赛上，中国队尽管没有进入４强，但是中国队在１／４决赛中面对的对手是后来的亚军俄罗斯队，输球并不奇怪。

    获胜取得先手

    昨天的比赛中，中国队排出了参加世锦赛时的最强首发阵容：潘巍、隋菲菲、苗立杰、陈鹭芸和中锋陈楠，韩国队则一改以往的风格，排出了双中锋郑先珉和金英玉。韩国队这一抛弃自己长处的做法无疑正中中国队的下怀，因为在内线上，韩国队根本没法与中国队抗衡。首节中国队就取得一个良好的开局，内外线都打得很成功，一度领先对手９分之多。接下来，中国队继续发挥自己的优势，上半场已经取得了１５分的领先优势。在下半场，韩国队开始了反扑，但是中国队早料到了对手有此一着，加强了防守。在最后一节韩国队疯狂的反扑中，中国队成功瓦解了韩国队快节奏进攻和全场紧逼的招数，最终咬住了比分。下半场尽管韩国队占据了微弱的优势，但是中国队凭借上半场建立的优势和成功的战术最终以８２∶７１击败对手，目前，在积分榜上中国队继续排名首位。

    由于本届亚运会女篮比赛将在单循环比赛中取前４名进入半决赛，中国女篮实际上已经早早地获得了半决赛权，今天，中国队将迎战预赛最后一个对手中国台北队。

    警惕再次碰韩

    昨天，中国女篮战胜韩国队，大大打压了东道主赛前嚣张的气焰，但是，这并不意味着中国队就已经抗韩成功，因为中国队很可能在决赛中再次碰到韩国队，中国队只有到那时战胜对手，才能说真正确立亚洲盟主的地位。根据赛制，亚运会女篮的比赛是各队先打单循环赛，前４名进入４强，４强赛进行交叉淘汰，获胜的球队进入最后的决赛。从目前的形势看，中国队很可能以第一的身份进军半决赛，如果韩国队取得第二，那么双方将不会在半决赛中碰面。而在半决赛中，中韩两队的对手不管是谁，估计都很难占到便宜。因此，中韩大战很可能在决赛再次上演。

    韩国队非常善于后发制人，世锦赛韩国胜巴西一役，就是她们的经典范例。因此，尽管昨天中国队取得了最后的胜利，但是队员们难免在思想上会背上包袱，如果在决赛中被韩国队抢占先手或者是在领先的时候被对手赶上，中国队将凶多吉少。毕竟，年轻的中国队在心理上还需要更多的打磨锻炼。

    挫折是成熟的代价，如果女篮姑娘们能以平常心对待每一场比赛，相信可以把代价减少到最低。   

《信息时报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

是恶战还是做戏？-中国女篮胜韩国尚不足喜

中国女篮82-71韩国 隋菲菲单手跳投防不胜防

中国女篮82-71韩国 攻势凌厉令对手难以招架

亚运会篮球综合：中、韩女篮提前晋级半决赛

胜日本取得两连胜 女篮应谨防思想问题

亚运篮球场中日对抗 我男女篮双双获胜

亚运会女篮比赛开打 中国女篮首战大胜乌兹别克斯坦 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     