

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 篮球 >> 篮球专题 >> 大郅征战NBA >> 国家队去留   

 男篮队员：大郅缺乏爱国精神 篮协决定正确

　　中国篮协做出将王治郅开除出国家男篮的决定后，消息传到正在釜山征战的中国亚运代表团。中国男篮队员和教练员认为，王治郅的行为缺乏基本的爱国精神和品德，已不具备当国家队队员的资格。

    大家表示中国篮协的决定是正确的，并决心以此为鉴，增强祖国培养意识，赛出优异的成绩报效祖国。中国亚运代表团有关人士认为，运动员应该有祖国培养意识，要以报效祖国为崇高的义务和责任，不能视个人利益高于一切，也不能置职业道德和组织纪律于不顾。中国体育代表团要求广大运动员珍惜参加每一次国际比赛的机会，创造优异成绩，为国争光。   

《天府早报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

亚运男篮结束小组赛 中国队大胜香港进八强

李明勋：我愿意为统一的朝鲜半岛队打球

朝鲜男篮实际已进八强 阿联酋科威特惨遭淘汰

小组赛大胜蒙古 韩国男篮旨在练兵瞄准中国

男篮主帅王非赛：中国队不适应“死缠烂打”

第四节中国男篮尽遣替补上场仍狂胜33分 

篮球

篮球专题

体育在线

釜山亚运会

项目

大郅征战NBA

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     