

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 韩国人不投三分有所保留 中国女篮克韩宫鲁鸣不喜

　　中国女篮昨天在女篮单循坏比赛中，几乎没有遇到任何抵抗地以82比71战胜了韩国队，顺利地进入最后的决战。可是获胜后的宫鲁鸣却没有一点兴奋的表情，他平静地说：“韩国队在今天的比赛中打得有所保留，不是她们真实水平的体现，所以这场球赢了也没有什么可高兴的，真正的硬仗还是最后的决赛。”

    宫鲁鸣所言极是，因为一向以外线实力强著称的韩国队，昨天的比赛在外线几乎没有 任何表现，而且全场投出4个“三不沾”，这在以往韩国队的比赛中几乎是不可能见到的。记者问宫鲁鸣，决赛时是不是还能像昨天那样成功地防住韩国队的外线。宫鲁鸣反问道：“你看到今天韩国人打外线了吗？她们今天根本就没露出自己的真本事。”那么中国队在这场比赛中有保留吗？“我们没有一点保留，全力以赴”宫鲁鸣回答说。   

《青岛早报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

击败马来西亚赢得三连胜 女篮提前晋级四强

“女乔丹”想来中国 最有可能加盟一支南方球队

南京日报：女篮世锦赛叫好为何不叫座？

亚运会对阵韩国三成胜算？ 宫鲁鸣：口舌不能决定胜负

我从陈楠身上偷招儿--世界女篮头号巨星莱斯利访谈

 全球劲吹NBA之风-世界女子篮球的风格变 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     