

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国女篮击败中国台北队 半决赛才是真正考验

 宋方灿    

    亚运会女篮比赛预赛阶段的全部比赛今天结束，在最后一场比赛中，中国女篮一百一十比七十二击败中国台北队，从而以小组赛五战全胜的不败记录进军半决赛。在半决赛中，中国队将迎战老对手日本队。

    由于两队此前都已经获得了晋级半决赛的席位，因此本场比赛双方只是走走过场。在第一节的比赛中，中国队主力尽遣而且打满了全部十分钟的比赛。比赛中苗立杰和隋菲菲发挥出色，分别为球队贡献了十六分和十二分，帮助中国队首节就以四十一比二十二大比分领先。

    基本奠定了胜局的中国队在第二节开始让全部主力队员下场休息，转而换上五名替补队员。中国队在本节比赛中的进攻势头有所减弱，只拿下二十七分，把上半场的比分锁定为六十八比三十三。下半场双方更是放开了手脚，中国队在第三节把得分差距扩大到了四十六分后，在第四节比赛中开始有所保留，中国台北队借机将比分缩小为七十二比一百一十，中国队最终以三十八分的优势取得最后的胜利。

    这样，本届亚运会的全部四强名次最终排定，中国队五战全胜排名第一，韩国四胜一负名列第二，中国台北和日本队分列第三和第四。根据赛程，中国队半决赛中将遭遇日本队，而韩国队则将和中国台北队争夺一个决赛名额。

    赛后，中国国家女篮主教练宫鲁鸣认为预选赛的成绩不能说明什么问题，球队面临的真正考验还在后面的半决赛以及决赛中。对于下一个对手日本队，宫鲁鸣不愿多说，只是表示球队回去后将进行部署，争取顺利挺进决赛。   

中国新闻网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

亚运男篮赛场卡塔尔队与阿联酋队发生严重斗殴

中国女篮主帅宫鲁鸣：她们留了好几手

中国女篮赢得有理 心态平和有所保留

获胜取得先手――中国女篮摁住韩女

是恶战还是做戏？-中国女篮胜韩国尚不足喜

中国女篮82-71韩国 隋菲菲单手跳投防不胜防 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     