

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运末日乱起篮球风暴 女篮趋成熟男篮梦醒

 人民网记者 朱凯    

    女篮：走向成熟

    中国女篮开始真正走向成熟了。

    第四节，韩国人开始了疯狂地反击。不知疲倦的跑动使得她们的外围投手金志胤终于有了两个三分球命中，韩国队反攻的号角由此吹响。前三节还以53：63落后10分的韩国队一下打出21比4的高潮，反而以74：67将比分反超了中国队。然而，年轻的中国女篮姑娘们并没有被这种气势吓倒，在几万韩国人的助威声中，她们稳定住了情绪，守住了阵脚。76：76，中国姑娘顽强地追平了比分。压力又回到了韩国队一边，而中国队则越打越放松，最后44秒打成了两个快速反击，最后终于以80比76拿下了最难啃的对手韩国队。

    宫鲁鸣在赛后说，“女篮年轻的姑娘们在落后的情况下再打回来，能在关键时候顶住了压力，让我感到欣慰。”              

    “这场比赛我们赢在成功地防守住了韩国队的三分球进攻。”宫鲁鸣今天完全有骄傲的理由，队员们在他的战术指导下，彻底做到了赛前的目标：“防住外线，消灭三分球。”前三节，在中国队紧逼人盯人的防守下，韩国队的三分球完全失灵。全场比赛韩国队3分球只出手了13次，只是在第四节投中两个，如此糟糕的外线表现，这在最近韩国队的比赛中简直就是是不可想象的。

    队长苗立杰赛后哭了，因为这场胜利实在来之不易。对于这场比赛的意义，宫鲁鸣激动不已，他说：“这场比赛是一个标志，16年了，我们没有拿过亚运会的冠军。这对如今这支组建只有两年的新女篮来说意义很大。当然后面还有一系列的比赛，这个胜利也只是一个开始。”

    男篮：梦醒时分

    一路找不到对手的中国男篮惯性的松弛，直到今天的决赛。

    比赛还剩最后一分钟，一路领先的中国男篮还领先7分，我们依然固执地认为表现糟糕的中国队还不至于会输掉比赛，然而转瞬之间，韩国人终是创造了奇迹，他们匪夷所思地在终场哨响前把比分扳成90平，将比赛拖入加时赛。

    加时赛的5分钟里，韩国队继续着他们的疯狂，也开始了他们的第一次领先，而中国男篮依然糟糕透顶，不仅球打不到内线，外线投篮也不中，甚至多次在中场被断球，比赛还剩21秒，胡卫东的3次罚球将双方的比分改写成100：101，但篮球掌控在韩国队手中，落后的中国队断球不成只好犯规，韩国队两罚一中。只剩4秒，这不足以让中国队完成一次有效的进攻，结果100：102输掉比赛。

    主教练王非一脸默然，姚明、巴特尔、刘玉栋、巩晓彬……一脸默然。比赛一结束，大家都阴沉着脸走出赛场。当最后一名队员进入休息室，王非显然不习惯门外重多的摄影机，重重的将门关上，所有队员都去参加颁奖仪式，王非依然没有走出休息间。到是篮管中心主任信兰成说了一句：“打的不好，还有什么好说的！”就匆匆离去。

    到了新闻发布会上，王非只是说中国队发挥不好、犯了不该犯的错误，并没有对中国队输球的原因作出更多的分析。

    韩国队的教练金镇说：“赛前并没有想到赢中国队，我只是要求队员尽力去做好自己的事。韩国队的高度不如中国队，只好用快速冲破中国队的防线。中国是一支强队，姚明和巴特尔都是NBA的选手，但是不到比赛的最后一刻我们绝不会放弃。在比赛中决定胜负的不光是技术，精神力量和坚韧不舍的勇气也非常重要。”

    韩国队今天给中国队上了一课。现在是该中国男篮梦醒的时候了，从世锦赛到亚运会，中国男篮一败涂地。当中国男篮的“移动长城”铸成的时候，谁会想到中国男篮会有这样的一天。（人民网釜山10月14日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

隋菲菲央视对话姚明 析男篮败因谈女篮称霸

中国女篮力克韩国夺冠 苗立杰上篮

中国女篮力克韩国夺冠 队长苗立杰奋力上篮

中国女篮问鼎亚运冠军 脆弱男篮饮恨釜山

中国女篮击败东道主韩国登上冠军领奖台 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     