

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国男篮主教练王非认为 韩国队不好对付

　　中新网釜山十月十二日电(记者 宋方灿)中国男篮今天击败了哈萨克斯坦队，净胜对手六十九分，顺利进军亚运会男篮决赛。赛后，王非分析了中国男篮的表现和下场比赛的前景。

    在今天比赛的开始阶段，哈萨克斯坦队表现得非常好，比分甚至领先于中国队。对此，王非分析道：“比赛一开始我们打得有些急，想把对方防住，这时比赛有些失控，节奏也太快。后来我们做了调整后，打得不错。”

    此后，随着比赛的进展，两大中锋姚明和巴特尔轮番轰炸，中国队很快奠定了胜局。“比赛打到后面，哈萨克斯坦队基本上放弃了比赛，很多队员不打了。很显然，他们知道和中国队的实力差距比较大，开始有所保留，准备明天的季军之战。”

    在四年前的曼谷亚运会上，中国队在决赛中击败韩国队夺冠。四年一个轮回，中国将在十四日的决赛中再次面对这个老对手。对此，王非表示现在两队已今非昔比。“四年前和现在应该说是不同的，”王非说，“韩国这次是东道主，有很多自己的优势。我们的队伍对观众要有充分的心理准备，因为干扰会比较厉害。”

    不过王非也表示：“我们对打韩国队比较有信心，只要很好的克制他们的长处，比如遏制他们在外线的投篮，并注意个人的防守，应该没有问题。”

    王非还对菲律宾队没有击败韩国而感到遗憾：“菲律宾防守韩国的外线非常成功，他们本来应该取胜的。”

    在第四节比赛中，中国队派上了杜锋、张成等年轻选手，并把比分差距扩大到六十九分。王非对这些选手的表现给予了很高的评价：“我觉得他们在第四节的表现很不错，特别在没有内线帮助的情况下，在外线有很好的发挥。我觉得他们这几个年轻球员无论是进攻还是防守做得都不错。”(完）   

中国新闻网 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

中国男篮狂胜哈萨克斯坦进决赛

巨人不言退――李明勋亚运后将继续打下去

男篮队员：大郅缺乏爱国精神 篮协决定正确

亚运男篮结束小组赛 中国队大胜香港进八强

李明勋：我愿意为统一的朝鲜半岛队打球

朝鲜男篮实际已进八强 阿联酋科威特惨遭淘汰 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     