

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 王非：中国队绝不轻敌　全力打好最后决赛

    新华网釜山１０月１２日电（记者辛俭强  王镜宇）中国男篮主教练王非今天强调，虽然中国队在亚洲具有很强的实力，但中国队绝不会轻敌，将全力打好亚运会的决赛，争取夺得冠军。

    王非是当天下午在中国男篮战胜哈萨克斯坦队后如是说的。他指出，亚运会男篮最高水平的比赛将在１４日举行。中国队虽然曾在４年前的曼谷亚运会上战胜过韩国队，但韩国队这次是东道主，打起来并不容易。他指出，在决赛中，中国队应该多注意防守韩国队的外线投篮。此外，队员还应该对“热情的”韩国观众有心理准备。 

    谈到今天中国队和哈萨克斯坦队的比赛，王非说，队员们一开始打得有点急，节奏太快，在防守方面还存在问题，有些失控，但经过调整后改得不错。王非认为出现问题的主要原因在于中国队自预赛以来一直没有遇到过强手，队员们没有什么压力。但半决赛和预赛的水平是不一样的。这使得队员们今天一开始出现进攻草率，处理球不好的情况。哈萨克斯坦队和中国队实力差距比较大，他们放弃了这场比赛，而是保存实力以备明天和菲律宾队争夺第三名。 

    王非认为，通过亚运会的锻炼，中国男篮取得了一些进步，但中国男篮的最终目标不在这里，而是在国际更高水平的比赛中取得好成绩。   

新华网 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

中国男篮主教练王非认为 韩国队不好对付

中国男篮狂胜哈萨克斯坦进决赛

巨人不言退――李明勋亚运后将继续打下去

男篮队员：大郅缺乏爱国精神 篮协决定正确

亚运男篮结束小组赛 中国队大胜香港进八强

李明勋：我愿意为统一的朝鲜半岛队打球

朝鲜男篮实际已进八强 阿联酋科威特惨遭淘汰

小组赛大胜蒙古 韩国男篮旨在练兵瞄准中国 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     