

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国女篮问鼎亚运冠军 脆弱男篮饮恨釜山

　　新华网釜山10月14日电(记者辛俭强 王镜宇)今天举行了亚运会男、女篮最后两场决赛，全都是在中国队和韩国队之间进行的。中国女篮以80：76战胜东道主，夺得了冠军；而中国男篮在具有优势的情况下，最后关头“马失前蹄”，以100：102惜败对手，拿到银牌。

    中国女篮今天的首发阵容是：隋菲菲、潘巍、苗立杰、陈楠和陈鹭云。韩国队首发阵容为：钱周、张先亨、边年河、郑先珉和金季`。比赛一开始，双方的拼抢就非常激烈，中国队在陈楠和隋菲菲的率领下发动攻击，而韩国队则依靠郑先珉为核心发动反击，双方比分交替上升，一直都没有拉开。

    在第四节，中国队防守出现问题，队长苗立杰5次犯规被罚下场，韩国队抓住机会，加紧进行反击。但在隋菲菲的带领下，中国女篮顶住了韩国队疯狂反扑，最终以80：76险胜韩国女篮，获得了这枚来之不易的金牌！

    经过16年的卧薪尝胆，中国女篮姑娘终于再次站到了亚洲篮球最高的领奖台上！这也是中国体育代表团在本届亚运会上夺得的150枚金牌。

    中国男篮今天的首发阵容是：刘炜、巩晓斌、胡卫东、陈可和姚明。韩国队则派出了申基成、文景垠、徐东澈、方成允和金周成。由于中国男篮在亚洲占有很强的实力，所以在赛前有很多人预计中国男篮将毫无疑问战胜韩国队。主教练王非在赛前也曾立下“军令状”，誓夺金牌。

    在前三节比赛中，中国队始终占有领先优势，但在第四节快结束时出现了问题。在比赛结束还剩17秒5的时候，中国队以90：88领先。此刻，中国队员胡卫东获得罚球机会，但面对巨大的心理压力，胡卫东两罚不中。韩国队前锋玄周烨在最后一刻投篮命中，使比分变成了90：90。

    在加时赛里，尽管中国队队员奋勇拼争，但已经显示出了心理上的弱势。而韩国队在全场数千名观众的欢呼助威中受到巨大的鼓舞，在5分钟里共得到12分，最终以102：100两分的微弱优势取胜。

    一次成败并不能说明很多问题。但无疑，今天的失败对于刚刚在世锦赛上铩羽而归的中国男篮来说肯定是又一个极其沉重的打击。

    亚运会男篮比赛从9月28日开始，共有12支队伍参赛，先后经历了两轮预赛。中国男篮在此前的比赛中均没有碰到过任何对手，一路“绿灯”。女篮比赛是从10月3日开始的，采取预赛大循环的方式。中国女篮以七战全胜的骄人战绩最终拿到了今天这枚宝贵的亚运金牌。

    在昨天男、女篮争夺第三名的比赛中，哈萨克斯坦男篮战胜菲律宾男篮获得铜牌。中国台北女篮则战胜日本队获得铜牌。   

新华社 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

中国女篮击败东道主韩国登上冠军领奖台

哈萨克斯坦、中国台北队分获男女篮球铜牌

中国男篮狂胜哈萨克斯坦 与韩国携手进决赛

中国男篮胜哈萨克晋级决赛 姚明大力灌篮

中国女篮轻松晋级决赛 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     