

第二章 尺寸和器材  

　　体育在线 >> 篮球 >> 资料  

 2001年4月10日18:21  

 第二章 尺寸和器材


    第2条　球场尺寸

    一、球场是一个长方形的坚实平面，无障碍物。

    二、对于国际篮联主要的正式比赛(见“正式比赛程序”第五节)，球场尺寸为：长28米，宽15米，球场的丈量是从界线的内沿量起。

    三、对于所有其它比赛，国际篮联的适当部门，如地区委员会对地区或洲的比赛，或国家联合会对所有国内的比赛，有权批准符合下列尺寸范围内的现有球场：长度减少4米，宽度减少2米，只要其变动互相成比例。

    四、天花板或最低障碍物的高度至少7米。

    五、球场照明要均匀，光度要充足。灯光设备的安置不得妨碍队员的视觉。

    六、所有新建球场的尺寸，要与国际篮联的主要正式比赛所规定的要求一致：长28米，宽15米。

    第3条　线条及其尺寸

    本条款所提到的线条要：

    一、用相同颜色画出；

    二、宽度为0.05米(5厘米)

    三、清晰可辨。

    (一)界线

    1、球场要用线条按第二条规定画出，并且界线距观众、广告牌或任何其它障碍物至少2米。

    2、球场长边的界线叫边线，短边的界线叫端线。

    (二) 　　从边线的中点画一平行于端线的线叫中线；中线要向两侧边线外各延长0.15米(15厘米)。

    (三)罚球线、限制区和罚球区

    1、罚球线要与端线平行，它的外沿距离端线内沿5.80米；边条线长为3.60米。它的中点必须落在连接两条端线中点的假想线上。

    2、从罚球线两端画两条线至距离端线中点各3米的地方(均从外沿量起)所构成的地面区域叫限制区。 　　如果在限制区内部着色，它的颜色必须与中圈内部的着色相同。

    3、罚球区是限制区加上以罚球线中点为圆心，以1.80米为半径，向限制区所画出的半圆区域。在限制区内的半圆要画成虚线。

    4、罚球区两旁的位置区供队员在罚球时使用。画法如下：

    (1)第一条线距离端线内沿1.75米，沿罚球区两侧边线丈量。

    (2)第一位置区的宽度为0.85米(85厘米)，并且与中立区域的始端相接。

    (3)中立区域的宽度为0.40米(40厘米)，并且用和其它线条相同的颜色涂实。

    (4)第二位置区与中立区域相邻，宽度为0.85米(85厘米)。

    (5)第三位置区与第二位置区相邻，宽度为0.95米(85厘米) 。

    (6)所有用来画这些位置区的线条，其长度为0.10米(10厘米 )，并垂直于罚球区边线的外侧。

    (四)中圈 　　中圈要画在球场的中央，半径为1.80米，从圆周的外沿丈量。

    如果在中圈内部着色，它的颜色必须与限制区内部的着色相同。

    (五)3分投篮区 　　某队的3分投篮区是指除对方球篮附近被下述条件限制出的区域之外的整个球场地区。这些条件包括：

    1、分别距边线1.25米，从端线引出两条平行线；

    2、半径为6.25米(量至圆弧外沿)的圆弧(半圆)与两平行线相交；

    3、该圆弧的圆心要在对方球篮的中心垂直线与地面的交点上。圆心距端线内沿中点的距离为1.575米。

    注：假如球场宽度少于15米，圆弧仍按上述6.25米半径画出。

    (六)球队席区域 　　球队席区域要按下述条件画出：

    1、在记录台和球队席同侧的场外(见“球场尺寸”图)；

    2、每个区域分别由一条从端线向外延伸至少2米长的线，和另一条离中线5米且垂直于边线并至少长2米的线所限定。

    注解

    一、比赛期间，仅允许教练员、助理教练员、替补队员和最多5名有特定职务的随队人员(如：领队、医生、按摩员、统计员、译员等)坐在球队席区域内。

    其他人员不得坐在球队席5米的范围内。

    二、随队人员享有权利，也负有责任。因此，他的行为在裁判员的管辖之下。

    三、如情况需要，主裁判员可以减少在球队席区域内的随队人员数。

    第4条　器材

    一、篮板

    1、两场篮板要用适宜的透明材料制成，它们是整块的，具有与0.03米(3厘米)厚的硬木篮板相同的坚硬度。

    它们也可用0.03米(3厘米)厚、漆成白色的硬木板制成。

    2、篮板的尺寸是：横宽1.80米，竖高1.05米，下沿距地面 2.90米。

    3、国际篮联的适当部门，如地区委员会对地区或洲的比赛，或国家联合会对所有国内的比赛，也有权批准横宽1.80米，竖高 1.20米，下沿距地面2.75米的篮板尺寸。

    4、篮板的前面要平整，并且：

    (1)所有的线条画法如下：

    a、如果篮板是透明的，用白色；

    b、若不透明，用黑色；

    c、宽度为0.05米(5厘米)

    (2)篮板边洞要按上述(1)款用线条勾画出。

    (3)在每块篮板的篮圈后面要按如下要求画出长方形：

    a、外沿尺寸为：横宽0.59米(59厘米)，竖高0.45米(45厘米 )

    b、长方形底边的上沿要与圈顶水平面齐平。

    5、篮板要按如下要求牢固地安置：

    (1)安置在球场的两端，与地面垂直，与端线平行；

    (2)它们的中心要垂直地落在球场上，距离端线内沿中点1. 20米的地方；

    (3)篮板的支柱要距离端线外沿至少2米，为了使比赛队员看得清楚，其颜色要鲜明，并与端线后面的背景有明显的区别。

    6、两块篮板上的包扎物要符合如下要求：

    (1)对篮板的底部和边沿，包扎物要覆盖其底面和侧面，侧面包扎物距篮板底部最低为0.35米(35厘米)；

    (2)篮板底洞包扎物的最小厚度为0.05米(5厘米)；

    (3)篮板前、后面距底部最低0.02米(2厘米)处要覆盖，包扎物的最小厚度为0.02米(2厘米)。

    7、篮板支架要作如下包扎：

    (1)在篮板背后，高度低于2.75米的任何篮板支架，要在其下表面包扎，直到距篮板正面1.20米处。

    包扎物的最小厚度为0.05米(5厘米)，并且其密度与篮板包扎物的密度相同；

    (2)所有可移动的篮板，在面向球场的基座表面必须要全面地钆扎，包扎的最低高度为2.15米。

    包扎物的最小厚度为0.15米(15厘米)

    二、球篮 　　球篮包括篮圈和篮网。

    1、篮圈要按如下要求制作：

    (1)实心铁条，内径为0.45米(45厘米)，漆成橙色；

    (2)圈条的直径最小为0.017米(17毫米)，最大为0.020米(2 0毫米)，圈的下沿设有小环或类似的东西，以便悬挂篮网；

    (3)它们要牢固地安装在篮板上(见下面注)，篮圈顶面要成水平，离地板3.05米，与篮板两垂直边的距离相等；

    注：我们建议：最好把篮圈安装在篮板的结构架上，这样，篮圈上所受的力就不会直接作用到篮板上。

    (4)篮板面距篮圈内沿的最近点是0.15米(15厘米)；

    (5)可以使用抗压篮圈。它们要符合下列技术条件：

    a、它们要具有与那些不可活动的篮圈完全相同的反弹特性。定压装置要保证这些特性，并保护篮圈和篮板。篮圈的设计及制造可保证队员的安全；

    b、具有定力锁定器的那些篮圈，在离篮圈最远点圈顶上施加静荷载未到105千克时，定压装置绝不能松动；

    c、当定压装置打开时，篮圈向下转动，与原来水平位置的夹角不得超过30度；

    d、当定压装置打开并不再施载后，篮圈要自运返回到原来位置。

    2、篮网用白色的细绳结成，悬挂在篮圈上；它的结构要能够使球穿过球篮时有暂时的停顿。网长不短于0.40米(40厘米)，不长于0.45米(45厘米)

    三、球的材料、尺寸和重量

    1、球是圆形的，为认可的暗橙色；

    2、外壳用皮、像胶或合成物质制成；

    3、圆周不得小于0.749米(74.9厘米)，不得大于0.780米(7 8厘米)；

    4、重量不得少于567克，不得多于650克；

    5、充气后，使球从1.80米的高度(从球的底部量起)落到球场的地面上，反弹起来的高度不得低于1.20米，也不得高于1.4 0米(从球的顶部量起)；

    6、球面的接缝或槽的宽度不得超过0.00635米(6.35毫米)。

    7、主队至少要准备两个用过的、符合上述规格的球。主裁判员是确定球是否合乎标准的唯一鉴定人。

    如果上述球经鉴定不适宜作为比赛用球，他可以选择客队提供的球，也可以从两队作赛前准备活动使用的球员进行选择。

    四、专用器材

    主队要提供下列专用器材供裁判员及其助理人员使用：

    1、比赛计时钟和计秒表

    (1)提供比赛计时钟和计秒表各一块供计时员使用。

    (2)比赛计时钟为比赛的每个阶段计时和在比赛的每个阶段的间隔时使用，并且放置在让赛场上每一个人都能清楚看到的地方。

    (3)计秒表用来为暂停时间计时。

    (4)如果主比赛计时钟旋转在比赛场地中央的上方，那么在比赛场地每端的地面上要各设一个同步的副钟。每一个同步的副钟要既能指示得分，又能指示剩余的比赛时间。这些同步的副钟必须让与比赛有关的每一个人都能看清楚。

    2.30 秒钟装置

    (1)该装置由30秒钟计时员操纵，用于管理30秒钟规则；

    (2)该装置是自动的、倒计数型，并且是用秒来指示时间；

    (3)该装置要具有这样的功能：

    a、当任一队都不控制球时，装置上没有显示；

    b、当宣判球出界并且不需30秒钟装置复位时，该装置能接着从停住的时间处继续计时。

    3、信号

    按规则要求至少要提供两种互相独立的信号器材，它们能发出显然不同并且是非常响亮的声响；

    (1)一种是计时员信号(每节和每半时终了时自动发出声响) ，记录员信号是同一种信号(仅在死球期间，就请求暂停、替换等事项，由记录员操纵发出声响来引起裁判员的注意)；

    (2)一种是30秒钟计时员信号(30秒钟周期结束时自动发出声响)。

    4、记录板 　　记录板要让与比赛有关的每一个人(包括观众)都能看清楚。

    5、记录表 　　记录表要由国际篮球联合会批准，并由记录员在比赛开始前和比赛中按规则规定进行填写。

    6、队员犯规次数标志牌

    这些由记录员处置的标志牌要符合下列要求：

    (1)标志牌为白色，牌上数字的最小尽寸是：长0.20米(20厘米)，宽0.10米(10厘米)；

    (2)对于2 X 20分钟的比赛，使用分别写上1至5数字的标志牌，1至4的数字为黑色，5为红色；

    (3)对于4 X12分钟的比赛，使用分别写上1至6数字的标志牌， 1至5的数字为黑色，6为红色。

    7、全队犯规标志 　　要按下列要求为记录员准备两个全队犯规标志：

    (1)它们是红色的；

    (2)宽0.20米(20厘米)，高0.35米(35厘米)，最好呈三角形，当它们放在记录台上时，要让与比赛有关的每一个人都能看清楚。

    注：可以用电子的或灯光装置，但它们要符合上述要求。

    8、全队犯规指示器 　　是指明全队犯规次数的适宜装置。

    该装置要停在全队犯规的次数上(对2 X 20分钟的比赛为8次；对于4 X 12分钟的比赛为5次)，表明某队已达到了受处罚的状态 (第五十八条)。

    五、对于在国际篮联的正式比赛中使用的器材，见“正式比赛程序”第五节。 

体育在线 2001年4月10日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第一章 比赛

第三章 工作人员及其职责

第四章 队员、替补队员和教练员

第五章 时间通则

第六章 比赛通则

第七章 违例

第八章 侵人犯规

第九章 技术犯规

第十章 一般规定 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       