

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 日媒体：中韩男篮决战代表亚洲篮球最高水平

    新华网东京１０月１３日电（记者 韩建军）日本时事社今天发表文章，认为即将在中国队和韩国队之间进行的亚运会男子篮球决战代表了亚洲篮球最高水平。虽然中国实力明显占优，但东道主韩国队却占据天时地利人和，比赛将会非常激烈精彩。 

    这篇报道说，韩国队后卫李相敏最后一刻奇迹般的三分球帮助东道主以６９：６８战胜菲律宾队，闯进决赛，这也许会让韩国队在决赛中面对中国队时增加几份信心，期望在决战中再次上演大逆转的奇迹。 

    文章指出，相对于韩国队凭借运气进入了决赛，中国队在另外一场半决赛中兵不血刃地以１３１：６２击垮哈萨克斯坦，并说中国队有理由把亚运会金牌看作自己的囊中之物。 

    文章分析说，中国队自从１９８２年起已经连续４次夺取亚运会男篮冠军，并在过去的各种比赛中多次击败韩国队，整体实力明显高出对手一大截。但韩国队此次占据主场之利，上下憋着一口气要夺取冠军，比赛将会非常激烈和艰苦。   

新华网 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

王非：中国队绝不轻敌　全力打好最后决赛

中国男篮主教练王非认为 韩国队不好对付

中国男篮狂胜哈萨克斯坦进决赛

巨人不言退――李明勋亚运后将继续打下去

男篮队员：大郅缺乏爱国精神 篮协决定正确

亚运男篮结束小组赛 中国队大胜香港进八强

李明勋：我愿意为统一的朝鲜半岛队打球

朝鲜男篮实际已进八强 阿联酋科威特惨遭淘汰

小组赛大胜蒙古 韩国男篮旨在练兵瞄准中国 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     