

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 哈萨克斯坦、中国台北队分获男女篮球铜牌

　　新华网釜山10月13日电(记者王镜宇、辛俭强)哈萨克斯坦男篮和中国台北女篮今天分别战胜菲律宾男篮和日本女篮，夺得釜山亚运会男子篮球和女子篮球的第三名。

    上届亚运会男篮季军菲律宾队连续第二天失利令人扼腕。继昨天在半决赛中以68：69惜败于东道主韩国队后，今天该队又在铜牌争夺战中以66：68不敌哈萨克斯坦队，屈居第四名。 

    哈队的斯特列布科夫一人独得30分，率领昨天在半决赛中62：131惨败给中国队的哈萨克斯坦队走出阴影，夺得一枚分量很重的铜牌。

    在男篮铜牌大战之前，中国台北女篮以86：79力克卫冕冠军日本队，夺得女篮第三名。这是中国台北女篮继预赛战胜日本队之后，再次击败对手。整场比赛，中国台北女篮在投篮命中率和篮板球两个方面全面盖过了日本队。

    姜凤君为中国台北女篮拿下25分，郑慧芸添上21分和18个篮板。

    今天还进行了争夺男篮第五名的比赛。结果朝鲜男篮以74：65战胜日本男篮，结束了他们的韩国之旅。“朝鲜巨人”李明勋打满40分钟，为朝鲜队贡献了11分和8个篮板。

    在本次亚运会上，引人注目的朝鲜队总共参加了6场比赛，总成绩为3胜3负。    

新华网 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

中国男篮狂胜哈萨克斯坦 与韩国携手进决赛

中国男篮胜哈萨克晋级决赛 姚明大力灌篮

中国女篮轻松晋级决赛

中国女篮大胜中国台北 刘晓红跳投高人一筹 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     