

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国女篮轻松晋级决赛

 人民网记者 朱凯    

     中国女篮在今天进行的半决赛中，以92：69轻松战胜日本队，晋级最后的决赛。对于这场意料之中的胜利，中国女篮主教练宫鲁鸣显得异常平静，他说：“真正的决战尚未开始，现在还不到笑的时候。”

     宫鲁鸣对今天的比赛表示了满意：“今天的发挥还算正常，对手实力相对较弱，不过我们的内线还需要进一步加强。不管怎样，一切都要用最后决赛成绩来说话。”他接着说：“中国队与韩国队的实力在同一个水平线上，谁胜谁败都很正常，关键是看心态和发挥。韩国队的三分球和其主力中锋郑先珉的得分能力都很出色。不过，我们队目前的状态也不错，打好了夺冠的机会非常大。”        

     和中国女篮一样，韩国女篮的晋级决赛也完全没有任何悬念，她们今天以94：68战胜中国台北队。宫鲁鸣表示，从5场循环赛到半决赛，从某种意义上来说，中国女篮都是为了最后的决赛练兵，虽然女篮在循环赛中曾经战胜过韩国队，但那一次韩国队有所保留，没有展现了真正的实力，绝不能因为这个成绩就沾沾自喜。（人民网釜山10月12日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

中国女篮大胜中国台北 刘晓红跳投高人一筹

中国女篮击败中国台北队 半决赛才是真正考验

亚运男篮赛场卡塔尔队与阿联酋队发生严重斗殴

中国女篮主帅宫鲁鸣：她们留了好几手

中国女篮赢得有理 心态平和有所保留

获胜取得先手――中国女篮摁住韩女 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     