

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国男篮狂胜哈萨克斯坦 与韩国携手进决赛

　　中新社釜山十月十二日电(记者宋方灿)亚运会男篮比赛今晚结束了两场半决赛的争夺，在与哈萨克斯坦队的比赛中，中国男篮将士出手如风，以一百三十一比六十二的大比分狂胜对手，获得了亚运会决赛的参赛席位。在此前的一场比赛中，韩国队在最后一秒钟投入一个至关重要的三分球，以六十九比六十八惊险击败菲律宾队，获得了另外一个决赛席位。

    虽然中国队实力明显占优势，但哈萨克斯坦队还是不想轻易放弃比赛。随着裁判员开场哨音一落，姚明就投中一个三分球。但哈萨克斯坦队随后马上还以颜色，先是一次成功的扣篮，随后又是一次快攻，将比分超出。此后中国队显得对哈队咄咄逼人的气势不适应，被对手先后以十四比十，十七比十二领先。见势不妙，中国男篮主教练王非通过换人来稳住阵脚。中国队慢慢恢复了状态，在第一节结束的时候，中国队已经以三十四比二十三领先。

    第二节开始后，巴特尔一开场就连续两次扣篮成功，大大打击了对手的士气。第二节中国队拿下三十分，哈萨克斯坦队只得到十六分，双方比分在半场结束时被锁定为六十四比三十九。下半场中国队再次换上姚明，他一上场就有一次漂亮的扣篮，虽然上场只有不到六分钟，但是他却有两次扣篮，三次盖帽并得到六分。这节中国队进攻打得行云流水一般，一举拿下三十六分，把比分差距拉大到了五十分。

    第四节哈萨克斯坦队在中国选手如潮的攻势面前更是显得束手无策，比分差距也一路飙升，最终比分定格为一百三十一比六十二。

    本场比赛中国全部队员都有上场机会，其中今年夏天成为NBA选秀状元的姚明上场十三分钟，得到十九分并有七个篮板球，此外他还有两次扣篮和四次盖帽。中国队得分最高的是后卫李楠，他三分球六投六中，另外的五人得分也达到了两位数。

    中国男篮主教练王非赛后表扬了年轻球员在第四节的出色表现，他认为要迎接后面的比赛，在让老球员保持状态的同时，也应该给新人锻炼的机会。他分析说：“中国队本场比赛之所以能够大比分狂胜，主要是在进行了六七分钟的抵抗后，哈萨克斯坦很快就放弃了比赛，最终兵败如山倒，输掉了比赛。”不过王非认为这场胜利并不足喜，中国队真正的考验，还是两天后的冠军争夺战。   

中国新闻网 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

中国男篮胜哈萨克晋级决赛 姚明大力灌篮

中国女篮轻松晋级决赛

中国女篮大胜中国台北 刘晓红跳投高人一筹

中国女篮击败中国台北队 半决赛才是真正考验

亚运男篮赛场卡塔尔队与阿联酋队发生严重斗殴 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     