

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国男篮狂胜哈萨克斯坦进决赛

 人民网记者 朱凯    

     亚运会男篮半决赛，中国男篮131：62狂胜哈萨克斯坦队晋级决赛。和女篮一样，他们的决赛对手是东道主韩国队。赛后，中国男篮主教练王非颇有些拔剑四顾心茫然的感觉：“亚洲篮球就是这样一个现状，最高水平就是后天的决赛。”    

      中国队在今天的比赛中很快就取得了领先优势，主教练王非在比赛后半段遣上大量年轻球员练兵。在评价小将们的表现时，王非说：“我对年轻球员的表现感到非常满意。在姚明、巴特尔两大中锋下场后，内线没有了高度的优势，只能努力在外线打好，照理说在外线过多去看球就容易出现漏洞，但我们今天的5个年轻球员无论在进攻还是防守上都做得很不错。”

     对于决赛，王非说：“中国队实力应该绝对在韩国队之上，14日的比赛主要是要对韩国球迷的干扰有心理准备，二是要注意防好韩国队的外线，他们的外线实力不错，队员们必须小心。”（人民网釜山10月12日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

巨人不言退――李明勋亚运后将继续打下去

男篮队员：大郅缺乏爱国精神 篮协决定正确

亚运男篮结束小组赛 中国队大胜香港进八强

李明勋：我愿意为统一的朝鲜半岛队打球

朝鲜男篮实际已进八强 阿联酋科威特惨遭淘汰

小组赛大胜蒙古 韩国男篮旨在练兵瞄准中国

男篮主帅王非赛：中国队不适应“死缠烂打”

第四节中国男篮尽遣替补上场仍狂胜33分

亚运中国男篮胜弱旅科威特：与比分无关

亚运男篮菲律宾81比56击败阿联酋 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     