

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运今日闭幕多哈再见 中国篮球将捍卫尊严

    今天还将产生７枚金牌。其中，中国男女篮球队与东道主韩国队的冠军争夺战，无疑最动人心魄。中国女篮在曼谷亚运会就是输给韩国队后屈居亚军，这次她们发誓要报仇雪恨。在预赛中曾以１１分优势战胜对手的中国队，如果不自乱阵脚，应该能小胜对手。

    而男篮的争霸更吸引人，中国男篮是上届亚运会冠军得主，韩国队是上届亚运会亚军。“移动的长城”姚明与亚洲第一高度李明勋过招的愿望没能实现，在釜山这些天寂寞得要命。今天“为祖国争取荣誉至高无上”的“准ＮＢＡ”球星，姚明将带领中国队为祖国赢得荣誉。不过，韩国男篮此番家门口作战，中国队要小心对手的突然袭击。

    今晚新世纪第一次亚洲体坛盛会将闭幕，专程赶来的国际奥委会主席罗格出席闭幕式。在以“还乡”为主题的闭幕式演出中，４５００多名演员将向来自亚洲各地的人们送上美好的祝愿：一路平安！多哈再见！   

《信息时报》 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

日媒体：中韩男篮决战代表亚洲篮球最高水平

王非：中国队绝不轻敌　全力打好最后决赛

中国男篮主教练王非认为 韩国队不好对付

中国男篮狂胜哈萨克斯坦进决赛

巨人不言退――李明勋亚运后将继续打下去

男篮队员：大郅缺乏爱国精神 篮协决定正确 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     