

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 王非：第四节最后的一分钟 最糟糕的一分钟

 杜锐    

　　中韩赛后，中国男篮主帅王非怀着极其郁闷的心情接受了记者的采访。他认为第四节的最后一分钟，是中国队全场比赛最糟糕的一分钟。

    王非说：“被韩国队在那么不利的情况下，一分钟内连扳7分，我们打得实在太糟糕。队员们在场上没有一种必胜的信念逼着他们向前走，犯了很多不该犯的错误。”在被问到，赛前他和中国男篮的队员们是否想到会输时，王非表示，球员们赛前很有信心，在场上也打得十分努力，但是比赛过程中遇到了很多实际的困难。 

    本场比赛加时赛的最后20多秒，落后的中国队听任韩国队控球，没有采取犯规战术，争取时间。对此王非解释说：“当时本来进行了这样的战术安排，但场上太吵了，队员们没听清我的声音，最终导致战术执行不力。”此外，王非还对没有同时将姚明和巴特尔派上场进行了解释，他说：“两个人同时在场上，我们的推进问题就很难解决，有一个人在场上，更有利于解决这个问题。”

    姚明则在赛后表示，对自己的表现非常不满意，场上很多因素共同造成了这一点。即将开始的NBA之行对于他将是一个新的开始。   

《北京青年报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

用五个“关于”小结失利原因 王非：我需要学习

男篮落败新西兰 王非：裁判不应成为比赛的主角

失利原因如出一辙 王非指挥能力遭质疑

没一个好对付的――王非火线评论俄新两队

美媒体评论质疑王非：为何不围绕姚明来打？

男篮出征王非力争前八 篮管中心门向大郅敞开 

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     