

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 北京晨报：男篮输了挺好

 海鹏    

　　中国男篮昨天以一种难堪的方式输给了韩国人，结束了亚运会四连冠的光荣史。如果这次失利能够唤醒一向以亚洲老大自居的男篮，那么输球未必是坏事，相反是一个特大喜讯。

    从世锦赛到亚运会中国男篮一直在关键时候输球这绝非偶然，比赛暴露出队伍存在的许多问题，比如指挥不当、作风不硬、打法保守等。实际上，这些问题早就存在，只不过一直被亚洲老大的光环掩盖着。世锦赛就像一面镜子把中国男篮的问题“照”了出来，但 不足以动摇帅位、不足以让决策层痛定思痛，因为亚洲冠军可以一俊遮百丑，“好歹也是亚洲无敌嘛”，现在好了，惟一的遮羞布也被韩国人无情地扯下，王非带领的中国男篮就没有什么借口可言，没有理由不进行深刻反思，没有道理不进行有效的调整。

    其实，我们应该感谢韩国人，如果不是他们一直不依不饶地和中国篮球对抗很难想象我们还有多少动力争取进步，我们应该感谢韩国人用这种方式逼迫中国篮球痛下决心，当然任何时候我们还都应该学习他们那种永不服输、一拼到底的作风和劲头，因为篮球和其他任何体育项目一样，不是单纯靠身体或者技术就能取得胜利的。   

《北京晨报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

姚明不辱使命却难挽男篮败局 小巨人离去空留遗憾

组图：中国男篮痛失冠军 姚明独力难支

快讯：中国男篮100∶102不敌韩国，屈居亚军

亚运今日闭幕多哈再见 中国篮球将捍卫尊严

日媒体：中韩男篮决战代表亚洲篮球最高水平

王非：中国队绝不轻敌　全力打好最后决赛 

釜山评论

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     