

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 女篮尽享圆梦之喜 宫鲁鸣第一时间享受“二人世界”

　　“领奖到底是从高到矮排，还是从矮到高排？”准备领女篮金牌的姑娘们兴奋得不得了，竟天真地问起记者这个问题。亚运上拿冠军，对她们都是第一次。说这话时，刚才哭过的眼睛还是红红的。

    主教练宫鲁鸣正享受二人世界。比赛一结束就跑去打电话，给远在美国的爱人通报喜讯。一脸幸福的他说得格外起劲，记者谁也不好意思这个时候打扰他。 

    “晚上怎么庆祝？”发奖仪式结束后，有记者问。“放假，我没什么活动，姑娘们我就不干涉了。”

    说起最后一节落后时的心情，宫鲁鸣说：“当时暂停我就要求队员们从防守做起，防止对手突破。进攻要坚决果断，敢出手。赛前我给队员们打过预防针，大家很快就顶住了反扑。”

    陈楠表示，其实大家都做好了打硬仗准备，并没有太慌乱，“顶住后，比分追平了我们就不担心了。”

    至于韩国队，宫鲁鸣还是很欣赏，“她们很有实力，今天主要是压力太大。如果她们一开始就像第四节前半段那样，最后结果还很难说。”

    宫鲁鸣说：“这场比赛是一个标志，16年了，我们没有拿过亚运会冠军，这对组建只有两年的新女篮意义很大。这个胜利只是一个开始。”   

《湖北日报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

 &$<a href=http://real.people.com.cn:8080/ramgen/1/sports/ty2002101403.rm>视频：与隋菲菲、姚明面对面</a>

中国女篮力克韩国夺冠 任蕾上篮受阻

中国女篮力挽狂澜夺冠 巾帼英豪喜极而泣

中国女篮大胜中国台北队 半决赛将对阵日本

中国青年报：韩国女篮莫作茧自缚

韩国人不投三分有所保留 中国女篮克韩宫鲁鸣不喜

击败马来西亚赢得三连胜 女篮提前晋级四强 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     