

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 盛开女篮鲜艳 萎靡男篮可叹--男女就是不一样



    在江苏女篮世锦赛之后，我们曾经说过“男女不一样”。但我们以为至少在釜山的最后一天他们会一样，特别是在女篮的胜利之后。可我们错了。

    这一天的釜山篮球馆，人们想错了的事情实在太多。首先，人们认为男篮夺取冠军会比女篮轻松很多，结果错了；其次，当韩国女篮在第四节打出19比2的逆转，反超7分之后，人们认为中国女篮完了，结果错了；最后，当中国男篮在比赛还剩22秒的时候仍然领先7分， 人们认为他们虽然赢得不好看但不管怎么样还是赢了，结果还是错了。

    14日下午亚运收官，亚运收官属于中韩篮球数年来最惨烈的大决战，我们很少能看到两个国家的男女篮在同一天下午轮番大战。于是中国女篮在对手的主场上手刃仇敌，取得3年以来最耀眼的胜利，以至于苗立杰眼含热泪不能自已；于是中国男篮遭遇到数十年来最耻辱的失败，以至于韩国人都不敢相信，他们竟然以如此的方式赢下了金牌。

    男女不一样，因为两条路通往釜山。中国女篮从江苏到釜山，她们刚刚走进人们的视野，就已经展露出年轻而健康的形象。少帅宫鲁鸣让这支球队充满了热情和梦想，她们团结一心，不放弃任何机会。如果你记得在世锦赛上她们怎样艰难地力斩西班牙，又以1分拿下拥有8名WNBA球员的巴西，你就不会对她们击败奥运会和世锦赛双料第四名韩国队感到惊奇。这样的中国女篮，绝不会轻易被打败。

    中国男篮从印第安纳到釜山，本以为釜山之胜虽是高举牛刀，多少也可稍慰印第之败，谁知道他们会在釜山又中一箭。与韩国会师决战之前，中国男篮在釜山势如破竹，但从印第到釜山，他们并没有任何改变。他们依然缺乏移动，战术生涩无比，毫无整体配合，全场竟然只有6次助攻。当惟一的对手韩国人在最后22秒如同旋风般的发动总攻时，中国长城就在惊惶下瞬间崩塌。

    中国篮球就这样在釜山来到了一个十分微妙的时刻。当女篮在16年来首次夺回亚运会冠军，男篮在12年来首次失去亚运会冠军时，有人已经在高丽的秋风中无话可说。    

《北京青年报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

亚运末日乱起篮球风暴 女篮趋成熟男篮梦醒

隋菲菲央视对话姚明 析男篮败因谈女篮称霸

中国女篮力克韩国夺冠 苗立杰上篮

中国女篮力克韩国夺冠 队长苗立杰奋力上篮

中国女篮问鼎亚运冠军 脆弱男篮饮恨釜山

中国女篮击败东道主韩国登上冠军领奖台 

釜山评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     