

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国团谢幕战出人意料 男篮迷失女篮夺尾金

 王旭浩    

女篮幸运夺金   

　　谁也不会想到中国代表团的谢幕演出如此具有戏剧性，原本认为稳稳夺金的羽毛球女双和男篮双双落败，而女篮却幸运地成为中国最后一金的制造者。 

    女篮幸运夺尾金

    ８０比７６，中韩之战终场锣响的一瞬，中国女篮的姑娘们相拥而泣――事隔１６年之后，她们重新站到了亚运最高领奖台上。不过，此时她们还不知道，这枚金牌也是中国代表团在本届亚运会上的最后一枚金牌。

    赛后，现场观战的记者激动得纷纷上前与主教练宫鲁鸣握手，而宫鲁鸣的回应却异常平静：“你们还是去问问队员吧，她们最值得祝贺。”在他看来，女篮的姑娘们不光重新夺回了亚运金牌，更在心理上有了质的飞跃。

    宫鲁鸣满意队员的无非是第四节的较量。前三节比赛，中国队比分一直领先，第三节结束时还以６３比５３胜出１０分。可第四节一开场，殊死一搏的韩国队便全力反扑，三分球连连得手，在比赛还剩６分５８秒时，她们竟以６６比６５反超中国队一分，随后又将领先优势扩大到７分。此时，全场韩国球迷的声浪已经让人感到窒息，但同样被逼到绝境的中国队反而稳住了阵脚。在比赛还剩两分钟的时候，终于将比分追成７４平。关键的最后一分钟，隋菲菲、陈鹭云连续投篮命中，韩国队却忙中出错，不得不吞下失败的苦果。

    “我们的信心从来没动摇过，即使在落后７分的时候也是如此。”在本场比赛中表现非常抢眼的苗丽杰赛后哭着告诉记者，而宫鲁鸣则说：“队员们在困难的时候能扛住，说明她们在进步，这是我最欣慰的地方。”

    男篮糊涂丢冠军

    女篮刚刚夺冠不到一个小时，中国男篮便在同一块场地闪亮登场了。然而，期待最后一金“情定男篮”的记者，等来的却是一个让人无法想象的噩梦。终场前一分钟还领先７分的中国队，最后竟被对方逼平进入加时赛，随即又把冠军拱手相送，男篮是中国团在本届亚运会最后结束的比赛，他们的这个句号画得并不圆。

    已经亚运四连冠的中国队昨天有一个梦幻般的开场，快攻、三分远投都打得游刃有余，主教练王非也是轻松地在场边踱步。然而，最后一分钟，中国队似乎突然“大脑失灵”，被韩国队连续抢断得分，胡卫东又两罚不中，比赛不得不进入加时赛。其后的场面理所当然地控制在了韩国队一边，任凭王非怎样大声调度，中国队的队员都已不听使唤，现场记分牌最终定格为１００比１０２。

    赛后，王非是被生拉硬拽到新闻发布厅接受采访的。这位刚刚经受世锦赛重创的少帅无论如何也想不明白，这样优势明显的比赛最终会“鸡飞蛋打”，尽管在口头上，他还在总结技术方面的因素，但迷茫的眼神似乎已经表露出了他的困惑。其实，对于这样的结果，连韩国队的队员都有些难以置信，“打到加时赛时，我们还不相信我们能赢。”一位韩国队员显然对这份近乎白送的礼物喜出望外。

    羽球女双彻底没能“保险”

    几乎与此同时，在江西体育馆，中国羽毛球金牌“保三”的梦想也宣告破灭。赛前被中国队认为非常有把握到手的女双金牌，最终挂到了韩国老将罗景民／李敬元的脖子上，高／黄穗只能接受屈居亚军的现实，赛前被认为“双保险”的中国女双最终没能保住冠军。

    昨天的比赛再次出现争议，当第二局打到３比３平时，黄穗的一记扣球被判出界。此时，中国队的队员以及总教练李永波都上前抗议，要求更换司线员。最终，裁判长几经磋商，同意了中国队的要求，但比分没有更改。赛后，李永波特别对裁判提出了质疑，他认为，裁判的水平亟待提高，“他们的判罚影响了比赛正常有序地进行”。

    不过，平心而论，高／黄穗在昨天比赛中的表现的确难说“ 出色”，两人几乎没有找到克制对手的办法，一直处于落后挨打的地位，８比１１、７比１１的比分应该能够客观地反映场上的形势。

    此战过后，中国羽毛球队在本届亚运会的比赛也全部结束，只夺两金的成绩显然要打上“不及格”的烙印，而中国队的队员和教练能从中悟出什么？   

男篮迷糊丢冠

羽球女双未“保险”  
《北京晨报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

盛开女篮鲜艳 萎靡男篮可叹--男女就是不一样

亚运末日乱起篮球风暴 女篮趋成熟男篮梦醒

隋菲菲央视对话姚明 析男篮败因谈女篮称霸

中国女篮力克韩国夺冠 苗立杰上篮

中国女篮力克韩国夺冠 队长苗立杰奋力上篮

中国女篮问鼎亚运冠军 脆弱男篮饮恨釜山 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     