

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 中国女篮重返亚洲之巅 队长苗立杰泪洒赛场

　　16年，在少帅李亚光率女篮夺得亚运冠军后，为了这一天的重新到来，中国女篮的将士们等得太久，终场哨刚响，所有的人都兴奋得跳了起来。主教练宫鲁鸣感慨万分：“不容易呀，从低谷到亚运冠军。”

    目前这支中国女篮组建三年以来，由于种种原因，一直在低谷中徘徊，守得云开见月明，宫鲁鸣自然是百感交集：“在这几年处于低谷的时候，国人都在关心和关注着我们，没 有他们的支持，女篮不会取得今天的成绩。”登顶亚运的同时，宫鲁鸣也瞄准了奥运：“女篮今后一定会继续努力，争取更好的成绩，争取在雅典奥运会上再上一个新的台阶。”

    在所有女篮姑娘激动万分的时候，新一代的领军人物、队长苗立杰哭了：“太不容易了，我们三年来一直在低谷，能够走出来、能够在韩国战胜韩国队，是对我们女篮最大的证明，是让我们继续努力前进最大的动力。”   

《重庆晨报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

女篮尽享圆梦之喜 宫鲁鸣第一时间享受“二人世界”

中国女篮力克韩国夺冠 任蕾上篮受阻

中国女篮力挽狂澜夺冠 巾帼英豪喜极而泣

中国女篮大胜中国台北队 半决赛将对阵日本

中国青年报：韩国女篮莫作茧自缚

韩国人不投三分有所保留 中国女篮克韩宫鲁鸣不喜 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     