

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 楚天都市报：中国男篮怎么办？

　　本以为中国男篮会用“牛刀”毫无悬念地摘下亚运金牌，而女篮会有一场恶战；结果女篮赢球有惊无险，但男篮却在最后30秒还领先7分的情况下最终被人击溃。

    韩国男女篮的风格相似――斗志高昂、防守凶狠、外线准，这个特点“地球人都知道”。然而，年轻的中国女篮姑娘以更高昂的斗志扼制了韩国人的三分球，也顶住了她们的玩命防守，男篮呢？ 

    王非手上有NBA的状元秀姚明，有除了奥尼尔外最强壮的巴特尔，还有“亚洲乔丹”胡卫东、“中投王”刘玉栋等等；他们绝对有资格在亚洲傲视一切，但他们没能破掉对手的紧逼防守，却在最后一刻被韩国人冲垮。甚至到最后连球迷都知道该战术犯规的时候，王非却什么都没做。

    王非上任时间也不短了，从去年的大运会到今年的世锦赛、亚运会，名声远播的“移动长城”在他手上一败再败。落后败、领先也败；遇强败、遇弱也败；新人不敢用，老将用不好。看来中国男篮要想有所作为，只有换帅一条路了。   

《楚天都市报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

中国男篮输却２０年霸业

中国青年报：卧薪尝胆 重享快乐

北京晨报：男篮输了挺好

姚明不辱使命却难挽男篮败局 小巨人离去空留遗憾

组图：中国男篮痛失冠军 姚明独力难支

快讯：中国男篮100∶102不敌韩国，屈居亚军

亚运今日闭幕多哈再见 中国篮球将捍卫尊严 

釜山评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     