

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 中国青年报：卧薪尝胆 重享快乐

 郭剑    

　　亚运会到了最后一天。就在这最后一个下午，中国篮球让我们感受了上天堂和下地狱的双重震撼―――女篮的喜极而泣和男篮的垂头丧气。

    近半年来，中国男篮经历了风风雨雨，酸甜苦辣各种味道已经尝遍，中国篮球也从未 像现在这样为世人所瞩目。本届亚运会上，中国男篮遭受了重创，就此一蹶不振还是重整旗鼓，这是中国篮球面临的一个重大问题。

    中国男篮迎战韩国男篮，取胜原本是有把握的。在亚洲，没有人能够与阵容齐整的中国男篮真刀真枪地干一场而取胜。但今天，中国男篮在几乎全场领先的情况下，眼睁睁地看着韩国男篮将胜利果实抢走，让中国球迷伤心欲绝。他们失去的，可能不仅仅是这块金牌，而是球迷们对这支队伍的信心和热爱―――对中国篮球的信心和热爱。

    不错，中国男篮输的只是一场比赛，但对这场比赛我们为什么输，输在哪里？球迷们绝不会白白放过。

    在第四节的最后关头，我们的队员面对韩国队逐渐迫近的比分不紧不慢，总以为自己在最后关头的出手会锁定胜局，总以为韩国队员的能量已经耗尽，总以为一切都尽在掌握之中。但谁也没想到，最终慌了手脚的，竟然是我们自己。看不到教练及时布置具有针对性的战术，看不到队员为争胜而竭尽所能。眼前的这支中国男篮，缺乏全队的团结和默契，而这恰恰是一个球队的基础。本场比赛，全队的助攻次数仅仅只有6次，而我们的对手竟达19次！多么令人汗颜。

    当年女篮跌至低谷之时，从上到下的艰难改革和3年时间的励精图治，让我们看到了一支焕然一新的队伍，才让我们在今天同她们一起淌下喜悦的热泪。中国男篮呢？他们有没有勇气卧薪尝胆重整旗鼓，让我们也能在将来的某一天，与他们共同享受快乐？   

《中国青年报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

信息时报：“让”出一片天地

中新社：羽球男单何以无缘四强？

中新社：中国皮划艇还缺什么？

中新社:亚运柔道，谁动了中国的“奶酪”？

新华社：“勤俭办赛”成趋势

中新网：开门见红意义非凡 

釜山评论

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     