

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 姚明不辱使命却难挽男篮败局 小巨人离去空留遗憾

　　中国和韩国的男篮比赛吸引了很多外国记者，他们并不关心亚运男篮金牌的最后归属，他们的眼中只有一个人--姚明。今天的比赛，姚明也是不辱使命，23分和22个篮板球，但是他还是没有扭转败局。

    在新闻发布会上，无论是中国队主帅王非，还是韩国队主教练和队员，他们的谈话都离不开姚明。姚明也成为输球后惟一说话的中国队员。 

    “比赛总会有遗憾，没想到今天的遗憾来得这样突然这样快。比赛中偶然因素太多了，谁也没有办法去预测它。我们一直没有太好的办法破全场紧逼，作为老队员，这种场面的全场紧逼应该见多了，紧张是谈不上的。”姚明可能还没有想通是如何输的球。“加时阶段，我们的防守依然没有解决好，要是将对手控制在10分以内，我们的胜算就要大多了。”

    至于即将要去的NBA，姚明表示：“NBA是一个全新的赛场！”    

《新闻晨报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

组图：中国男篮痛失冠军 姚明独力难支

快讯：中国男篮100∶102不敌韩国，屈居亚军

亚运今日闭幕多哈再见 中国篮球将捍卫尊严

日媒体：中韩男篮决战代表亚洲篮球最高水平

王非：中国队绝不轻敌　全力打好最后决赛

中国男篮主教练王非认为 韩国队不好对付 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     