

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 篮球   

 中国男篮输却２０年霸业

　　１０２比１００。今天下午在釜山社稷体育馆内，韩国男篮创造了一个奇迹，打败了亚洲篮坛的“巨无霸”――――拥有两名美国ＮＢＡ球员的中国男篮。自从１９８２年在印度新德里亚运会上夺得男篮比赛冠军后，中国男篮其间虽然也曾在亚洲锦标赛上失手过，但失掉亚运会男篮冠军的宝座，２０年来这还是第一次。

    这是一场令主场球迷激动不已的大逆转。韩国男篮只有在开场投进第一个球后取得短暂的领先，之后一直被中国男篮遏制着，比分落后最多时达１５分。至终场前４０秒还以８３比９０落后７分，但他们竟然顽强地在比赛的最后一刻将比分扳成９０比９０平。当加时赛开始后１８秒，高中锋徐章勋命中的三分球使得韩国队取得９３比９０的领先优势后，他们就再也没有落后过。

    尽管中国队队员奋勇拼争，但已经显示出了心理上的弱势。刘玉栋、胡卫东等老队员在关键时刻自信心动摇，多次出现失误。姚明等新贵也没有必胜的信念。而韩国队在全场数千名观众的欢呼声中受到巨大的鼓舞，在５分钟里共得了１２分，最终以１０２比１００两分的微弱优势取胜。虽然一次成败并不能说明很多问题。但无疑，今天的失败对于刚刚在世锦赛上铩羽而归的中国男篮来说，肯定又是一个极其沉重的打击。

    从比赛的过程来看，中国男篮输在了最后一刻；从比赛的实质来看，中国男篮输在了精神和斗志上。坦白地说，中国男篮不仅在身高、力量上占优，即使在韩国人自认为占优的速度、外线能力上，其实也并不比对手差，中国男篮几次将比分拉开也正是依靠快攻和三分球的威力。

    然而，中国男篮顽强拼搏的作风的确不如对手。这场比赛，韩国队队员的表现让人们真正看到了什么才叫“永不服输”的斗志。而中国男篮在对方几乎“玩命”的逼抢下，最后１分钟变得不会打球了，几次出现无谓的失误；到加时赛时完全处于下风，连最后使用犯规战术搏一下的勇气也没有了。

    中国男篮领队信兰成赛后说：“输了球不要怪任何人，问题出在我们自己身上。我们的队员还是放不开，他们最后显得太紧张了。”而主教练王非则在感叹：“今年是我们非常不顺利的一年。中国队在比赛的最后一分钟犯了许多不该犯的错误，这是中国男篮所经历的最糟糕的一分钟。”    

《南方日报》 2002年10月15日        

相关新闻 

相关专题

中国青年报：卧薪尝胆 重享快乐

北京晨报：男篮输了挺好

姚明不辱使命却难挽男篮败局 小巨人离去空留遗憾

组图：中国男篮痛失冠军 姚明独力难支

快讯：中国男篮100∶102不敌韩国，屈居亚军

亚运今日闭幕多哈再见 中国篮球将捍卫尊严

日媒体：中韩男篮决战代表亚洲篮球最高水平 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     