

[垒球]女垒世锦赛达预定目标 中国小组第二进复赛 

首页 | 短信 | 随身邮 | 网游神 | 聊天 | 论坛 | 新闻 | 体育 | 娱乐 | 搜索  

 ・鲨威体坛24小时滚动新闻 ・乔丹是否还能回来
 ・热刺4-0胜水晶宫 曲波上演助攻“帽子戏法”
 ・中国男篮大比分输给巴西 王非强调关键在于轻敌       

鲨威体坛 > 综合体育 > 其它项目 > 正文  

精彩图片  

官方网站关注李铁

闯美人关获意外惊喜

最新报道
・ [综合]环青海湖自行车第六赛段 西班牙抢走领骑衫
・ 韩乔生笑评网上“韩乔生语录”：那是宋世雄说的
・ [综合]中国铁人三项协会未雨绸缪 提前6年大练兵
・ [跳伞]郑红艳勇夺世界杯飞机跳伞定点冠军
・ [综合]韩国釜山亚运会多数项目门票销售率不到1％
・ [综合]日不落帝国黄昏的辉煌--星光照亮英联邦 

编辑信箱 
spmaster@bj.tom.com 

[垒球]女垒世锦赛达预定目标 中国小组第二进复赛 

 2002年08月02日14时36分来源:东方网-新民晚报汤杰

本报加拿大萨斯卡通今日电 昨晚，中美女垒之战在瑟瑟寒风中进行，中国队虽以0比4失利，但仍列小组第二进入复赛，顺利完成第一阶段目标。

    此役美国队果然派上王牌投手丽莎，这位36岁的老将出手不凡，她投球落点好、速度快，基本控制住中国队的击球，使中国队进攻打不开。中国队投球手、18岁小将李琦虽在场上虎虎有生气，但美国队击球手判断准确，出手果断，不时打出好球。双方攻防转换你来我往，战至第七局，中国队终因实力不济以0比4失利。

    至此，A组美国队以6战全胜列第一，中国队6胜1负排第二，双双以小组前二名身份进入复赛。

    B组日本队连战连捷居榜首，澳大利亚队6胜1负列次席，两队为小组前二名获晋级。

    复赛对阵形势为：美国队对澳大利亚队，中国队对日本队。中国队胜日本，即可获2004年奥运会入场券；如负于日本队，则与另一场复赛的负者再战一场，获胜仍可进军奥运会。

    （编辑：七八）  

爱国 守法 自律 真实 文明  
发表评论：     
网友昵称：      

关键字：女垒  世锦赛     

进入论坛   推荐好友   

相关文章  

 ・2002年世界男子篮球锦标赛完全赛程表(8月1日19:31)
・2002年世界男子篮球锦标赛完全赛程表(8月1日19:26)
・2002年世界男子篮球锦标赛完全赛程表(8月1日19:25)
・[图表]历届世锦赛战绩 中国队最好名次进入前八(8月1日14:55)
・力拼不行当巧取 女垒姑娘今日相遇强敌美国女垒(8月1日13:57)
・男篮首战失利 王非：我们今天在对手面前频频出错(8月1日10:32)
・[图文]中国男篮65:78不敌土耳其 陈可防库特鲁伊(8月1日07:31)

TOM是谁　　 新闻室　　 投资讯息　　 刊登广告　　 私隐政策　　 TOM招聘  

Copyright  2002 TOM.COM LIMITED. All rights reserved.   
