

生存警钟敲响 广州苦练内功--中国垒球逆流而上_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 >  正文        

生存警钟敲响 广州苦练内功--中国垒球逆流而上 

http://sports.sina.com.cn 2003年02月27日12:25 南方日报 

　　宜人的气候吸引了国家羽毛球队、中国女足等中国体坛王牌之师齐聚广东，进行各自的备战集训。现在有些运动队已经开始了拉练，以检验这一阶段的训练效果。中国垒球队还在广州黄村体育训练基地挥汗如雨，默默耕耘。记者借此机会走近了这支曾获得1996年奥运会亚军和2000年奥运会第4名的娘子军。 

　　广州集训效果不错

　　从去年12月25日起，中国垒球队就开始了她们在广州的集训。此次训练将一直持续到今年5月底。之后球队将参加一系列国际大赛：5月26日参加在菲律宾进行的亚锦赛；7月参加加拿大杯赛；8月参加日本杯赛。此外，为了能在实战中提高水平，韩国队已于日前抵达广州。中韩两队将一起进行为期一个月的训练，在交流中共同提高。 

　　对于这一阶段的集训，国家体育总局小球项目运动管理中心垒球部部长吕志华认为，本次集训主要针对队员们的身体素质以及技战术方面，从目前的训练情况看，队员们的技战术水平有一定的提高。 

　　中国垒球队在黄村励精图治，目标只有一个，争取在明年的雅典奥运会上获得一枚奖牌。这对于在低谷中徘徊的中国队来说，难度不低。2000年奥运会后，中国垒球队作了较大的调整，王丽红、阎芳等一批世界级球员相继退役，大批年轻球员进入队内。现在全队平均年龄只有22岁，仅有5名球员参加过去年的世锦赛和亚运会。吕志华表示，年轻队员与老队员的差距主要体现在基本技术和经验上。而主帅王纯新则感叹，球员们缺乏国际大赛经验。为了能使球队的人员结构更合理，球队近期还将继续进行调整。 

　　雅典奥运力争奖牌 

　　国际奥委会提出要将垒球、棒球和现代五项削减出奥运会。虽然这项议案将推迟至2004年奥运会后才能作出决定，但这已经给这几个项目的发展带来了相当大的影响。 

　　对此，吕志华说：“虽然奥委会主席罗格想将垒球削减出奥运会，但这项提议要到2004年后才决定。而作为2008年奥运会的主办国，中国队能否在雅典取得好成绩，对提议的最后决定会有一定的影响。而目前各国的委员们保垒球的呼声都很高，垒球运动应该有自己的发展天地。”所以国家体育总局已经定下了明确指标，2004年奥运会中国女垒要拿奖牌，而2008年奥运会则要力争金牌。 

　　远大的目标制定起来容易，实现却很难。幸运的是在去年7月底至8月初在加拿大举行的第10届世界女垒锦标赛上，中国以第4名的身份拿到了一张雅典奥运会的入场券。这为年轻的中国女垒赢得了宝贵的调整时间。吕志华说：“要不然，我们就只能参加今年3月份进行的亚太地区预选赛。那样中国女垒的调整时间就所剩无几，对于我们十分不利。”不过现在离2004年奥运会也只有一年多了，留给年轻的垒球姑娘们的时间并不长。 

　　两腿走路闯出新天 

　　中国垒球队成绩不理想一方面是由于其项目偏冷，另一方面垒球项目的梯队建设不健全，这直接导致从20世纪90年代初到现在，中国垒球队因青黄不接成绩有所下降。 

　　缺乏群众基础是制约中国垒球运动的瓶颈。对此吕志华表示，国家体育总局十分重视垒球运动在中国的发展。为了普及垒球运动，国家体育总局已经将垒球列入今年召开的第5届城运会。而在全运会上，垒球比赛原本只有8支队伍参加，现在却扩编为有12支参加。 

　　吕志华透露，国家体育总局还为垒球制定了一个两条腿走路的计划，使中国垒球运动走可持续发展的道路。一是以国家队为龙头的精兵强将之路。由于目前我国垒球专业运动队较少，所以这些有限的队伍一定要提高水平，取得好成绩。以奖牌来带动项目的发展，这是一条必经之路。女曲和女足已经充分地证明了这一点。二是走以高校为龙头的业余训练之路。在高校开展和普及垒球运动的同时，加强中小学与高校的衔接。惟有如此，中国垒球才会拥有一片广阔的天空。 

　　　　　　(本报记者陆兴华通讯员汤黎明)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  

 　　新浪白色情人月 激情体验心跳感觉！
 　　30M任你邮送相册，免费试用抽大奖    

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   

奥斯卡 T508手机 首饰   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Shox VC II


Air Jordan 18

　新浪精彩短信 



订新闻冲浪
赢彩屏手机！
5元!激情男女宝典
疯狂铃声 鸟叫铃声
[朱孝天] 晴天
[刘德华] 无间道
[梁咏琪] 高妹正传
[和　弦] 你要的爱

更多精彩铃声>>









图片专题:流氓兔!
诺基亚   西门子
摩托罗拉 三星
阿尔卡特 松下
爱立信   三菱 
更多精彩图片>>     

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
Reebok新款运动鞋 
Wilson网球拍八折  

igo5美味购物体验 
流氓兔交响曲和追捕 
姗拉娜美肤润服系  

性感男人的诱惑 
佛裸蒙性感香水 
登喜路红瓶香水  
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      


 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

铃声  图片  订阅  言语传情  游戏  职业特工队  爱情快递     

・ 订新闻冲浪 赢彩屏手机！
・ 独家射雕英雄传彩图
・ 两性学堂 和爱人共享激情时刻！
・ 鸿运当头 新东方春节送吉祥
・ 每月5元!“激情男女”尽享狂野浪漫
・ 海湾战云密布 聚焦美伊最新动态
・ 百变铃声千变酷图 每月5元轻松拥有
・ 点歌祝福传递柔情蜜意　语音祝福

头条新闻
(30元/月) 新闻冲浪
(8元/月) 激情男女
(5元/月) 体育新闻
 (0.2元/条) 非常笑话
(0.5元/条) 两性学堂
(0.5元/条)   

你的手机：　手机密码：　　　> 快速获取密码   

自写短信　精彩专题：短信宝贝可爱秀 诱惑的青春 生日祝福 韩国PUCCA卡通  

你想让你的爱情开花结果吗？短信宝贝，让你们体验爱情的甜蜜，儿女的可爱，家庭的温馨。发送0到888808，即可注册        




新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

