

北京奥运会 中国女垒难在后备队员太少 

・设为首页   

・加入收藏   

・本站通知       

剑南春集团协办        

 现在的位置： 首页 >> 四川新闻 >> 新华原创    

北京奥运会 中国女垒难在后备队员太少      

www.sc.xinhuanet.com 2003-04-15 10:29:09    

     新华社成都４月１４日电  １９９６年奥运会上中国女垒取得了一枚银牌，在２００８年的北京奥运会上中国女垒能否在自己的家门口夺冠？现任国青队的主教练刘雅明在成都接受采访时说，“难度太大，但是一定要冲！” 

     全国垒球第一阶段联赛在成都举行，全国现存的十一支队全部亮相成都，国家队、国青队的教练都来成都选人马。刘雅明说，体育总局对北京奥运会女垒的目标是夺取冠军，而这项任务难度较太大，成都比赛的队员平均年龄不到二十岁，她们打到２００８年应当说还是差不多的，而这批队员实力与基础与当年参加奥运会队员相比，就相差很大了，参赛的机会很少，训练多实战经验少，技术上也并不过硬。中国女垒最缺的还是投手，现在还没有看到有当年王丽红这样天赋选手的苗子，这批小队员与上批主力比差距都还是很大。 

   刘雅明认为出现这个断档情况，还是在选材上。日本、美国等国家垒球运动普及很高，从小学到大学都有球队，在美国就有几万人参加垒球比赛，而中国就仅有十来支队的球员在玩这个项目，比赛从来都是内部观摩，无人喝彩，我们挑选的人的面太小了。 

    女垒第二阶段比赛将在今年十月大连举行。谈到当务之急刘雅明说，今年九月将举行世青赛，第一阶段赛完后就要组队，任务是要夺牌。（完）  

来源：新华网四川频道        

    

【 发表评论 】  

－－－       

             

・成都中医大预防"非典"处方 
・我省外派劳务创品牌  
・省招办谈中职招生政策  
・作营销也将持证上岗 
・成都创建学习型社区 
・两所学校乱收费受查处 
・新型盗墓贼猖狂 
・成都有了旅游城市品牌 
・严禁违规进入高速公路 
・省公安厅联系实际定标准      

 搜 索 新 华 网    

组合检索  全球搜索           

E-mail建议反馈    

 主　　办：新华社网络中心 新华社四川分社  　  
版权声明：本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻p信息和各种专题专栏资料， 均为新华通讯社版权所有， 未经协议授权，禁止下载使用。   
投诉电话：028-86147123 传真：028-86156983 业务联系：028-86112734  
投诉信箱：sccuser@xinhuanet.com     

本 站 图 标   

