

世界青年女子垒球锦标赛10月将如期在南京举行  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2003年6月11日15:14  

 世界青年女子垒球锦标赛10月将如期在南京举行


　　第七届世界青年(19岁以下)女子垒球锦标赛和第21届国际垒球联合大会按照原计划如期在南京举行。

    国际垒联11日宣布这一消息时说，他们是在和世界卫生组织(WHO)以及疾病控制和预防中心(CDC)协商后作出这一决定的。 

    国际垒联官员说：“我们收到了许多证实非典疫情在中国得到控制的文件，包括中国的疫情报告。报告显示非典在中国的发病率下降很快，而江苏省已连续30天没有非典新增病例的报告了。”

    “在收到这些消息后，我们和负责医药和卫生的官员进行商议，最终决定既不转移赛场，也不取消比赛。垒球联合大会将在10月17日到21在南京举行，青年女子垒球锦标赛将在10月23日到11月2日在南京举行。”

    日前，14支球队已确认参加该项比赛。这些球队是阿根廷、澳大利亚、加拿大、中国、中国台北、意大利、日本、墨西哥、荷兰、新西兰、菲律宾、俄罗斯、韩国和美国。

    国际垒联官员表示：“如果这些参赛队觉得有必要退出比赛，他们可以自己单独作出决定。”  

新华网 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

七位老师七次修改世青赛会徽吉祥物这样诞生

狠抓思想、体能和技术三个基础青年女垒积累“厚势”

女垒世青赛――一道“多赢套餐” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       