

中国女垒力挫日本队实现亚运 

中国女垒力挫日本队实现亚运“三连冠”

 新华社曼谷１２月１６日电（记者梁金雄）在今年连
 续败给日本队３次后，中国女垒姑娘们并没有泄气，而是
 变压力为动力，在亚运会决赛中以５：０挫败对手，实现
 了亚运会女垒金牌“三连冠”。
 中国队主教练刘雅明说：“今天中国队胜在全队士气
 高昂，赛前准备工作细致上。特别是主投手王丽红、二垒
 手闫芳等几位老将发挥出应有水平。”
 自中国女垒在亚特兰大奥运会上夺得银牌后，中国队
 进行了新老交替，王丽红、闫芳、张春芳等５员老将出国
 打球。此次，她们应召回队为国争光。
 为保体力，在本届运动会前七仗比赛中一直雪藏的世
 界一流投手王丽红，今天投满了全场７局比赛，成功地扼
 制住了日本队的进攻。
 由于在日本打球，王丽红对日本每一位击球员的特点
 都心中有数，结果她根据弱点，投出不同球路的球，使日
 本击球员不是被投杀就是击打不出能上垒的安打。王丽红
 今天全场才让对手击打出２个安打。相反，中国队的进攻
 打得较出色，共打出了１０个安打，且安打较为集中，得
 分较多。
 前两局双方未有好的表现。第三局，张春芳和闫芳的
 两个安打，把于艳宏送回了本垒。第四局开局陶桦的一个
 本垒打揭开了中国队的安打表演。接着，陈红、魏嫱、于
 艳宏、安仲欣棒棒安打，又连续３次踏上本垒板。
 中国队在今年世界锦标赛和本届亚运会循环赛中，曾
 ３次败给日本队。但在半决赛佩寄制赛中，列循环赛第二
 位的中国队以２：１击败第一位的日本队，直接进入决赛
 。
 日本队则是在今天上午先以８：０战胜中国台北队后
 ，获得下午与中国队决赛资格的。中国台北队获本次比赛
 的铜牌。
 女垒比赛是８年前于北京亚运会时被列为亚运会正式
 比赛项目的。中国队在前两届的决赛中也是击败日本队夺
 冠的。

|返回前页|   