

 女垒世锦赛花絮  

 女垒世锦赛花絮     


      ●昨天萨斯卡通骤然降温，气温只有10摄氏度，但这并没影响观众看比赛的热情。他们有的穿羽绒服，有的穿球衣球裤，有的穿毛衣，还有的干脆披上毛毯裹上被子，在寒风中兴致勃勃地为场上队员加油喝彩。放眼望去，看台上五颜六色穿什么的都有，让人不敢相信这是在盛夏季节。 

     ●意大利队有一球员身材肥胖，乍一看像个女相扑，观众纳闷：这么胖怎么打球？“女相扑”上场后人们才知道，她是个接手。只见她双手叉腰，往下一蹲，整个像座小山似的。她块头大目标大，队友投球范围也大，且还不易失误。比赛中两人一投一接你来我往，倒也配合默契。 

     ●中国的“小棒童”名叫露希，今年14岁。小露希的任务就是每当击球手下场时，她就要跑过去，把球员扔在地上的球棒拿回来。可是有的队员下场时习惯把球棒一起带回来，每当这时，小露希照样会跑上前去，从队员手里拿过球棒，再回来放在原处，工作真是一丝不苟。 

      

     《新民晚报》 2002年8月02日 









版权所有 中国互联网新闻中心 电子邮件: webmaster @ china.org.cn 电话: 86-10-68326688         