

北京奥运会中国女垒难在后备队员太少  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2003年4月14日20:43  

 北京奥运会中国女垒难在后备队员太少


    新华社成都４月１４日体育专电  中国女垒在１９９６年亚特兰大奥运会上取得了一枚银牌，到２００８年北京奥运会时能否在自己的家门口夺冠？国青队主教练刘雅明在成都接受记者采访时说：“难度太大，但是一定要冲！”

    全国垒球联赛第一阶段比赛正在成都举行，全国现存的十一支队伍全部亮相，国家队、国青队的教练也都来成都考察球员。刘雅明说，北京奥运会，体育总局对女垒提出的目标是夺取冠军，要完成这项任务难度较大。因为，联赛的队员平均年龄不到二十岁，她们打到２００８年应当说还是差不多的，但这批队员实力与基础和当年参加奥运会的队员相比，就相差很大了，参赛的机会很少，训练虽多，可实战经验很少，技术上也并不过硬。他说，中国女垒目前最缺的还是投手，现在还没有看到有当年王丽红那样的苗子，这批小队员与上批主力相比，差距都很大。

    刘雅明认为，出现断档，还是在后备上。像日本、美国等国的垒球运动很普及，从小学到大学都有球队，美国就有几万人参加垒球比赛，而中国就仅有十来支队伍的球员从事这个项目，比赛从来都是内部观摩，无人喝彩，我们挑选的面太小了。

    女垒第二阶段比赛将于今年１０月在大连举行。谈到当务之急，刘雅明说，今年九月将举行世青赛，第一阶段赛完后就要组队，任务是夺牌。（完） 

新华社 2003年4月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

生存警钟敲响――中国垒球逆流而上

亚洲垒联代表大会落幕 韩国人当选新任主席

全国垒球锦标赛出怪事 冠军决赛竟在凌晨打响

阴雨连绵比赛被迫取消 中国女垒获亚运银牌

青黄不接的中国女垒依然有望奥运夺牌

8：1大胜朝鲜队 中国女垒确保奖牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       