

奥运新闻   





 奥运前瞻：女垒篇    

 (2000年8月23日)    

 　　亚城回眸  

 　　比赛结束了，中国女垒的姑娘们全哭了――那么伤心，那么委屈。除了美国人和裁判，全世界都知道真正的冠军应该是她们。在亚特兰大奥运会上，中国女垒在四个半小时内连打两场硬仗，最终在决赛中和东道主美国队遭遇。第三局上半局，张春芳在对方接手接球瞬间滑向本垒板，但主裁判却判美国队触杀在前。更让人不可思议的是，美国队击出的右外场本垒打明显飞出边线，裁判却认定得分有效。中国女垒就这样失去了金牌。 

 　　悉尼攻略  

 　　“上届奥运会本来就该咱们女垒拿金牌，结果裁判捣乱拿了块银牌，这次在悉尼怎么也得拿金牌呀。”这是很多人对中国女垒的期望，可现实并没有那么理想：和四年前相比，中国女垒的整体实力稍有下降，她们的作战目标并非金牌，而是力争一块奖牌。 

 　　女垒主教练刘雅明对人们的期望表示理解，但同时也表示现实情况并没有那么理想：“四年时间发生了很多变化，综合中国女垒目前的自身状况和对手情况，我们的目标就是在夺取一枚奖牌的基础上，争取更好的成绩。”他解释说，现在队里有８名老队员，状况并不是很好，伤病比较多，和其他队员在一起配合的时间也很短，像投手王丽红和二垒闫芳５月份才归队。 

 　　上届奥运会是这些老队员的巅峰期，而现在她们更多地要凭借心理和经验了。在投手这一关键位置上，北京选手张艳清近一年来替代王丽红担当主投手，但她还缺乏大赛考验。中国女垒在奥运会上的最大对手将是美国、澳大利亚和日本等队。美国队是多年的世界冠军，中国队胜少负多；东道主澳大利亚队进步很大，甚至放言要誓夺金牌；日本队是亚洲劲旅，和中国队水平相当。晨报记者王海鹏王鹏 

 北京晨报 


欢迎到专题论坛进行讨论   




 　相关报道

中国女垒：壮志在我胸(垒球 2000年8月21日) 
刘雅明谈中国女垒－以老带新扬长避短(垒球 2000年8月21日) 
中国女子垒球奥运主力阵容扫描(田径 2000年8月3日) 
中国女垒奥运能否再铸辉煌--访女垒主教练刘雅明(田径 2000年8月3日) 


Copyright(C) 2000 TYFO.COM NETWORK. All rights reserved.    

