

大洋网 - 新闻专题快讯 - 女垒:中日两强要争金牌 朝鲜队讳莫如深 

　      

女垒:中日两强要争金牌 朝鲜队讳莫如深   

2002年9月29日 11:24:30    

    

　　大洋网讯  距亚运会女垒比赛开赛只剩下一天，记者专程前往训练场地，打探中国、日本和朝鲜三支女垒劲旅的训练情况和参赛目标。结果发现，日本队扬言冲着金牌而来，看来注定要与卫冕冠军中国队有一拼，而神秘的朝鲜女垒却对自己的目标讳莫如深。

　　昨天，身穿银灰与大红相间队服的中国女垒队员出现在训练场。在教练王纯新的带领下，她们先进行了半个多小时的热身，然后按照各自的位置分别练习投球、击球和捕球等动作。王纯新一边指导队员，一边向记者介绍了本届亚运会的目标：保二争一。他解释说，中国队虽然是上届冠军，但最近两年队伍的水平有些下降；而日本队上升很快，在近期举行的世锦赛和日本杯等国际大赛中都赢了中国队。目前的世界垒球赛场，形成了日本想赢美国很难，中国要赢日本不易的局面。这次中国队要在立足于进入决赛的基础上，拼全力夺取金牌。

　　中国队的训练结束后，朝鲜女垒也在同一场地开始训练。朝鲜女垒队员把随身带的运动包、头盔、垒球、手套等都分门别类，整齐地摆在场地边的台阶上，显得很有素养，看得出是经过严格训练的队伍。记者还发现，朝鲜女垒击球手的方向感很强，球几乎都顺着正前方的方向飞去，而教练就站在队员几乎正前方不远的地方给队员送球，根本不担心队员会击出偏球伤到自己。

　　趁朝鲜女垒训练时，记者在看台上向朝鲜队官员田哲许询问朝鲜队此行的目标。但田哲许说这是队里的“秘密”，不便外传，记者只从他那里了解到一些诸如日本、中国很强之类的评论，以及朝鲜队选手是从国内联赛中选拔出的精英等信息。朝鲜队教练也面带笑容，很有礼貌地以不懂英语为由回避了记者的提问。

　　下午，朝鲜队离开，日本队前来训练。日本队员的身材虽然不是很高，但显得比较结实。与中朝两队一样，日本队也是先进行了近半个小时的热身，才进入具体的实战训练。由于日本队教练没有带队训练，记者便向日本队的随团官员上山政树提出有关亚运目标的问题。上山的回答很干脆：日本队就是为夺金牌而来。他说，虽然中国队是卫冕冠军，有很强的实力，但日本队在世锦赛和日本杯赛上都是仅负于美国队而获得亚军，因此队伍的夺金目标很明确。 (新华网 王湘江、曲北林)   (大洋网 www.dayoo.com）   

（编辑：小白）     

| 将推荐给好友 | 发表您的看法 | 手机短信新闻订阅 |          

|关闭窗口|    

           