

结束封闭：女垒即将出击 

　您现在的位置：E视网_体育界_今日视频   

结束封闭：女垒即将出击   

    女子垒球对于我们来说还是一个比较陌生的项目，但是在奥运会上仍是可以为中国夺牌的项目之一。探究垒球的技术，肯定不是一两句话可以说得清楚得，但是垒球这项比赛，最大得魅力和精华在哪里呢？球手最有心得！

     北京突如其来的一场大雨没有打扰国家女垒的训练，因为她们马上要出国比赛了，所以每分每秒的训练时间对她们来说都是珍贵和重要的。

     中国女垒领队   吕志华：现在都是以轻为主的队员，七月二号就要去加拿大参加加拿大杯的国标邀请赛。这个国际邀请赛是一个非常高水平的、传统的比赛，每年都举行一次，参赛队都是世界高水平的队伍，一个是世界锦标赛和奥运会前几名的队伍，另外邀请美国高水平俱乐部的几支队伍。

     在国内的集体项目中，中国女垒属于实力比较强的项目，虽然还没有拿过奥运会金牌，但作为一项冷门项目，曾经取得的奥运会银牌依然值得姑娘们自豪，而她们在2004年奥运会的目标是夺取奖牌。

     中国女垒领队   吕志华：奥运会国家体育总局给我们的任务是前三名，这个对队伍来说难度是比较大的。

      编导：李曦 邓科  摄像：李立

【关闭窗口】   

相关文章   

给主持人留言：

手 机     
密 码      

李霞 索妮 何炅 沈星 舒高 梁咏斌 梁璐        

推荐订阅----------
 娱乐新闻　　　
 娱乐百年　 　 
 新片资讯　 　 
 明星到场直播　
 体育新闻　　　
 健康常识　　　
 音乐风云榜　　   

特服号：
 　中国移动
 　８００６
 客服电话：
 　010-63392804
 　010-63341655
 客服邮箱：
 　sms@netandtv.com           

光线传播 | 关于E视 | 联系方式 | 招聘信息 | 广告服务 | 友情链接  
Copyright(C)2000 北京光线时代资讯有限公司 版权所有  
京ICP证020176号  
