

中国女垒又要和美国死掐_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 北京晨报  


中国女垒又要和美国死掐
(2000-09-24) 

　　据新华社悉尼电中国女垒昨天下午以１比０小胜加拿大队，以单循环赛第三的名次进入奥运会垒球赛下一轮比赛。她们要夺取金牌，必须过美国、澳大利亚和日本三大强手的难关。 

 　　奥运会垒球比赛先进行小组循环赛，全部８支代表队在一个小组打循环赛，前四名进入下一轮比赛。下一轮比赛实行“佩寄”赛制，小组循环赛的前两名交手，胜者进入决赛，负者将与小组第三和第四名一赛的胜者交战――胜者获另一个决赛席位，负者则得铜牌。 

 　　在小组循环赛中，日本队和澳大利亚队分列前两名，美国队排名第四。所以，中国队要想走得更远，首先必须在２５日首先战胜亚特兰大奥运会金牌得主、世锦赛冠军美国队，否则只能排名第四，形势十分严峻。 

 　　刘雅明说，中国队在下一轮比赛面临的主要挑战是要调整好心态、发挥水平，切忌求胜心切，反而落马。从战术上来看，必须在稳固防守的基础上寻机进攻，肩负防守重任的投手必须投好，阻止对方得分，这样进攻才有机会，这也是能够取胜的基石。 

 　　中国队下一战面对的美国队是亚特兰大奥运会金牌得主，１９８６年以来稳居世界冠军宝座。中国队领队杨建中评论说，美国队水平并未下降，下一轮比赛首战美国队不会轻松。 

 　　日本队在世界排名第三，此次已在小组循环赛中击败澳、中、美三队，目前保持不败战绩，以第一名的有利地位进入下一轮。刘雅明说，日本队韧性强、技术细腻，虽然投球速度并不特别快，但有效进攻出色，为此次奥运会也作了充分准备。 

 　　刘雅明对世界排名第二的澳大利亚队的心理承受能力颇为赞赏。他说，东道主的优势以及场上啦啦队的喊声都只是外在因素，这个队关键在于心理稳定，能在被动的情况下反败为胜。从技术上讲，这个亚特兰大奥运会铜牌得主近年来水平提高迅速。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国军团能否坐四望三(2000-09-23)
李富荣：要有始有终打好后面的比赛(2000-09-23)
中国大使馆官员将进村看望中国选手(2000-09-23)
比尔・盖茨吃闭门羹(2000-09-23)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     