

中国女垒形势严峻希望犹存_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 网易报道  


中国女垒形势严峻希望犹存
齐紫剑(2000-09-23) 

　　人民网悉尼９月２３日讯中国女垒今天下午在这里以１：０小胜加拿大队，以单循环赛第三的名次进入奥运会垒球赛下一轮比赛。她们要想夺取金牌，必须过美国、澳大利亚和日本三大强手的难关。 

 　　奥运会垒球比赛先进行小组循环赛，全部８支代表队在一个小组打循环赛，前四名进入下一轮比赛。下一轮比赛实行“佩寄”赛制，小组循环赛的前两名队交手，胜者进入决赛，负者将与小组第三和第四名一赛的胜者交战――胜者获另一个决赛席位，负者则得铜牌。 

 　　在小组循环赛中，日本队和澳大利亚队分列前两名，美国队排名第四。所以，中国队要想走得更远，首先必须在２５日首先战胜亚特兰大奥运会金牌得主、世锦赛冠军美国队，否则只能排名第四，形势十分严峻。 

 　　中、加比赛结束后，中国女垒队长王颖对记者说，美国队连续几次赢得世界冠军，这次发挥不好，所以心理压力可能更大。中国队在小组赛中有过２：０胜美国队的战绩，所以全队上下都有信心。在战术上，中国队要加强积极有效的进攻。 

 　　主教练刘雅明出语相对谨慎：比赛打到这个份上，中美两队获胜的可能都是５０％。但他认为，中国队在战术安排上首先要加强防守，阻止对方得分，在这个基础上才可以谈到寻机进攻。所以中国队负责防守的投手任务更重。 

 　　在谈到对小组循环赛的总体看法时说，刘雅明说遗憾的是昨晚对澳大利亚队的比赛没有抓住，否则形势就大不一样了。他说，两队实力很接近，比分一直在０：０僵持，但澳大利亚后来运气来了，打出一个很难阻止的本垒打，结果获胜。 

 　　今天中、加两队的比赛是一场“安慰赛”，无论结果如何，都不影响中国进前四和加拿大出局。 

 　　（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国女垒1-0战胜加拿大(2000-09-23)
女垒昨输东道主　排名位置挺不利(2000-09-23)
中国女垒0:1惜败于澳大利亚(2000-09-22)
男篮梦之队：惊出一身汗　女垒梦之队：哭成一大片(2000-09-22)
中国女垒7比0大胜古巴队(2000-09-22)
中国女垒2:0战胜美国队(2000-09-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     