

第七届世界青年女垒锦标赛会徽、吉祥物亮相南京_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 棒球 &gt  正文        

第七届世界青年女垒锦标赛会徽、吉祥物亮相南京 

http://sports.sina.com.cn 2003年04月01日19:29 新华网 

　　新华网南京4月1日电(记者姜帆)4月1日，第七届世界青年女垒锦标赛的会徽和吉祥物“丫丫”在南京首次亮相。 

　　据女垒世青赛筹委会介绍，会徽的创意灵感来自一名挥舞球棒击球的垒球运动员形象。曲线造型和书法效果的运用使其更具女性特色。会徽的下半部笔划末尾渐变成一个7字，点明了本次比赛为第七届。同时，会徽整体又像草写的“羊”字，对应了今年中国传统生肖属

象。 

　　而吉祥物是一只身着垒球比赛用服的小羊，名字叫“丫丫”，他头上的两只羊角恰似两只小辫。胸前NJ是南京的汉语拼音缩写。吉祥物用色为黑红蓝黄色，基本与会徽用色一致。其中蓝色代表浪漫与纯真，红色代表激情，正体现了青年女垒运动员的性格特征，吉祥物整体设计视觉冲击力强，活泼可爱，动感十足。 

　　参加发布会的世界垒球协会副主席何慧娴女士说，她非常喜欢这两个设计，因为它们鲜明的表现了垒球运动，特别是青年女子垒球运动的特点。 

　　第七届世界青年女垒锦标赛将于2003年9月24日至10月4日在南京举行，同时2003年国际垒联大会也将在南京召开。比赛的地点设在南京工业大学，这也是我国首次在一所高校举办世界性的比赛。(完)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  

 　　订新闻冲浪 互动点播 新浪万千新闻任你点
 　　任你邮印象30，30M大空间+彩信相册，免费试用！
 　　在职硕士，四六级英语在线学习送内部教材
 　　天堂对巴蜀的召唤 六座空城看谁领先

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   

索尼 彩屏机 奥斯卡   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Shox VC II


Air Jordan 18

　新浪精彩短信 



愚人节涮人没商量
点歌传达浓情蜜意
MTV封神榜铃声下载
疯狂铃声 鸟叫铃声
[王　杰] 在你背后
[Shine ] 半成年
[陈冠希] 你快乐吗
[和　弦] 我的骄傲

更多精彩铃声>>









图片专题:流氓兔!
诺基亚   西门子
摩托罗拉 三星
阿尔卡特 松下
爱立信   三菱 
更多精彩图片>>     

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
笔记本电脑大甩卖 
数码相机六折售 

igo5美味购物体验 
三星相机特惠展卖 
买文曲星送复读机 

春花点点俏 
佛裸蒙性感香水 
香奈儿女士香水 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      


 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

铃声  图片  订阅  言语传情  游戏  职业特工队  爱情快递     

・ 别出心裁为您的愚人节增添乐趣
・ 蟋蟀铃声　鸟啼铃语　疯狂铃声
・ 两性学堂 和爱人共享激情时刻！
・ 加入缤纷，铃图下载只要0.1元/条
・ 星情性趣 麻辣情爱 激情男女宝典
・ 移动游乐场，娱乐新生活
・ 按动心灵键盘 演绎飞常情缘
・ 点歌祝福传递柔情蜜意　语音祝福

头条新闻
(30元/月) 新闻冲浪
(8元/月) 激情男女
(5元/月) 体育新闻
 (30元/月) 非常笑话
(0.5元/条) 两性学堂
(0.5元/条)   

你的手机：　手机密码：　　　> 快速获取密码   

自写短信　精彩专题：调皮捣蛋Dinga Cat彩图 射雕英雄传剧照 流氓兔专题   

爱有温柔的、性感的，更有火辣辣让你无法拒绝的。立刻用手机编写短消息00发送到888811加入爱情快递！满足你交友聊天的全部欲望。        




新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

