

 备战奥运：中国女垒征战密集-科教资讯-洪恩在线 

备战奥运：中国女垒征战密集       

http://www.hongen.com 2000年3月27日　人民日报     


 　　昆明3月26日消息　备战奥运会的中国女垒姑娘刚刚从菲律宾归来，又分别回归各自母队，投入到在这里举行的全国女垒联赛之中。教练郭德建表示，如此密集的比赛安排是为了通过实战发现问题，增加年轻球员的应战经验。 

 　　去年12月，国家女子垒球队到昆明集训。今年2月底，25名集训队员中的15名由主教练刘雅明率领出征菲律宾，与当地的3支男子垒球队打了12场比赛，成绩为1胜2平9负，虽不理想，但要比预期的要好，并证明近3个月的高原训练已初见成效。 

 　　菲律宾之行，与男子选手对垒是造成成绩不好的最重要原因。仅投球速度一项，男选手可达每小时119公里，而女选手一般都在每小时100公里左右。此外，目前世界各国女子垒球所掷出的球仍多为上升球，而男选手则为下坠球。中国女垒姑娘虽然对下坠球尚不适应，但应对上升球已不成问题。就奥运会主要对手来说，她们仍多为上升球投手。而以往的奥运备战，我国也曾聘请外国男子垒球投手来进行针对性训练，以提高女垒选手的应战能力。本次昆明集训也已列入计划，这些男选手可能会在近期内到位。 

 　　今年悉尼奥运会仍要依靠老队员来摘金夺银还是中国女垒的现实，所以全队最担心的问题便是停训多时的老队员能否迅速恢复状态。菲律宾之行，有几名老队员因到昆明报到时间较晚，没有随队出征，而对出征的老队员，郭德建认为她们的表现仍不是很尽如人意。他解释说，老队员停训时间太长，有的甚至长达４个月左右，再加之随着她们年龄的增大，身体机能下降，恢复起来慢，系统训练周期拉长。但他也表示，当球队4月初结束昆明集训下高原时，早到队的老队员应该可以恢复到较好状态。 

 　　郭德建表示，昆明集训结束后，国家女垒成员将进行一些调整，使队伍更为精练，然后于4月到悉尼参加国际挑战赛，6月在上海参加一场国际邀请赛。 

 　　中国女子垒球队在上届亚特兰大奥运会夺得了亚军，今年悉尼奥运会的目标是争取获得奖牌。除中国队外，目前已获得悉尼奥运会垒球比赛参赛资格的还有美国、澳大利亚、日本、加拿大、意大利、古巴、新西兰等7支队伍。   

【关闭窗口】  

　  


