

女垒锦标赛热闹开场 

　您的位置: 首页>>新快报>>体育新闻  

短信订阅 


今日要闻
国内新闻
国际新闻
广东新闻
广州新闻
财经新闻
娱乐新闻
体育新闻
羊体预告
英语学习
彩票开奖
足球彩票
南粤风采
体育彩票

分类广告 


工业类
商业类
综合类
服装鞋
印刷类
电器类
启事类
征婚类
房地产
家居类
机动车
办公类
通讯类
休闲类
服务类
其他类


女垒锦标赛热闹开场  

金羊网 2002-11-27 09:02:20  
www.ycwb.com     

　　新快报讯　昨天，２００２年全国女子垒球锦标赛在广东黄村运动基地热闹开赛，叽叽喳喳的姑娘们打破了黄村基地一贯的安静。 

　　此次比赛共有来自全国１０个省市的代表参加。北京、天津、四川、甘肃、湖南被分在了Ａ组，而东道主广东和上海、解放军、辽宁、河南则分在了Ｂ组。两组先各自进行单循环，然后每组前两名出线角逐前四名的争夺，每组后三名参与第５至１０名的争夺。 

　　从昨天进行的比赛看，大多数的队伍都在九运会后都经历了青黄交接，本届比赛绝大多数的队伍都是以年轻队员为主。老牌强队九运会冠军北京队的实力有些下降但优势依旧明显，而天津、上海、广东水平上升较快，对北京队能够构成一定压力。当然拥有五名现役国手的北京队依旧是夺冠热门，而去年全运会遗憾地没有进入最后决赛的广东女垒将在本土用成绩来重捍尊严。（陶新蕾） 

　　 

声明：版权所有，未经协议授权不得转载或镜像，否则依法追究法律责任！授权转载务必注明来源“ 金羊网-- 新快报 ”。

相关新闻：



广东金羊网络传讯有限公司版权所有 
未经协议授权不得转载或镜像

上一条  下一条     

关于我们 联系我们 招聘信息 律师声明 本站导航 

粤ICP证020010 版权所有 [羊城晚报报业集团] 广东金羊网络传讯有限公司
  2001 GuangDong JinYang Network & Information Co.Ltd. All Rights Reserved.

