

中国女垒击败意大利首战告捷_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 网易社区  


中国女垒击败意大利首战告捷
新华社记者齐紫剑(2000-09-17) 

　　中国女垒今天下午在这里以５：０击败意大利队，赢得奥运会开赛后头一场比赛的胜利。 

 　　两队开始都打得比较拘谨，直到第四局中国队的王丽红以４个快跑给意大利队带来压力，开始扭转场内的局面，此后中国队逐渐找到感觉，越战越勇。 

 　　中国队领队杨建中在接受本社记者采访时说，中国队除开局“打得紧”外，基本正常发挥了水平。他对比赛结果感到满意。他说，意大利队与中国队在实力上存在差距，今天又出现明显的失误，而中国队抓住了对方的失误。 

 　　当记者问到女垒的组成时，杨建中说，此次中国队是一支老、中、青结合的队伍。但从今天场上的表现看，包括王颖、陶桦、阎芳和魏嫱在内的老队员表现都很出色。中国队中有８位老队员参加过亚特兰大奥运会，她们的经验和实力在比赛的关键时刻起到了作用。 

 　　在谈到明天与日本队的交锋时，杨建中说那将是一场硬仗。中、日曾多次交手，中国队胜多负少。但日本队也作了充分的准备，并把中国队视为最主要的一个对手，所以不能轻敌。 

 　　中国队员也憋了一口气，力争拿下这场比赛。 

 　　中国队主教练刘雅明说，意大利队的失误给中国队创造了机会。中国队也有部分技术失误，这是需要改进的地方。 

 　　作为欧洲最出色的垒球队之一，意大利队是首次参加奥运会，但在亚特兰大奥运会银牌得主、现在世界排名第四的中国队面前多少显得稚嫩。 

 　　在今天上午举行的另一场比赛中，亚特兰大奥运会冠军美国队以６：０战胜加拿大队。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

女垒有戏否 关键就在前三棒(09-17)
女垒：一天断了六支棒(09-15)
奥运会：中国女垒冲顶任重道远(09-12)
“移花接木”大演兵--女垒备战奥运精益求精(09-09)
奥运会：中国女垒就看前三棒(09-05)
快讯：中国女垒5比0击败意大利队(09-17)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     