

快讯：中国女垒5比0击败意大利队_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 网易报道  


快讯：中国女垒5比0击败意大利队
(2000-09-17) 

　　中国女垒在刚刚结束的比赛中，以5比0击败意大利队。　虽然双方实力悬殊，但比赛直到第四局中国队仍没能得分。直到第五局时，中国队才接连得分，最终以5比0轻取对手。 
 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

女垒有戏否 关键就在前三棒(09-17)
日本女子垒球队紧盯劲敌美国队(09-12)
奥运会：中国女垒冲顶任重道远(09-12)
箭在弦上满弓待发--刘雅明谈临战前的中国女垒(09-05)
中国女子垒球奥运主力阵容扫描(08-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     