

中国女垒7比0大胜古巴队_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 中国体育报  


中国女垒7比0大胜古巴队
谭杰(2000-09-22) 

　　中国女子垒球队继昨天险胜美国之后，今天又以7比0大胜古巴队，目前战绩为4胜1负，将肯定进入前4名的佩奇制决赛。 

 　　上届冠军美国队连吃败仗，继前天1比2输给日本队，昨天0比2输给中国队之后，今天又以1比2输给东道主澳大利亚队，目前2胜3负排在第四位，后两场将与并列第四的新西兰队和意大利队交锋，以她们目前的状态前景并不乐观。 

 　　现在领先的队伍是5战全胜的日本队，中国队和澳大利亚队都是4胜1负，并列第二名。 

 　　本次奥运会垒球比赛共有8支队伍参加，单循环之后的前四名进入佩奇制决赛，即由第一和第二名先交锋，胜者进入最后的决赛，负者再与三、四名之战的胜者比赛，胜者获得另外一个决赛资格。 

 　　按照目前的积分情况和后两轮的对阵形势，中国队即使后两场比赛失利也将进入最后的佩奇制决赛。中国队将于明天北京时间下午两点半迎战澳大利亚队，后天迎战目前1胜4负的加拿大队。如果获得全胜，将占据一个好的位置，与老对手日本进行第一场半决赛。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国女垒教练刘雅明专访(2000-09-21)
快讯：中国女垒以10:0大胜新西兰队(2000-09-19)
女垒有戏否 关键就在前三棒(2000-09-17)
快讯：中国女垒5比0击败意大利队(2000-09-17)
日本女垒队击败美国队,欣喜若狂(2000-09-19)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     