

女垒世青赛――一道“多赢套餐”  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2003年4月11日13:46  

 女垒世青赛――一道“多赢套餐”

李一鸣  


　　●第一次在我国举办高水平垒球大赛●第一次由一所高校主要承办●2008奥运后备的第一次大检阅

       女子垒球运动最高水平国际赛事之一的世界青年女子垒球锦标赛，将于今年9月下旬在南京拉开战幕。对于赛事的主要承办单位南京工业大学，这次赛事的意义非同小可―――该校不仅成了我国历史上第一所承办此级别世界大赛的高校，同时还成为高校创办高水平运动队的一个范例，不仅在校学生得到很多锻炼机会，整个南京市甚至江苏省都将从中获益，难怪国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国称之为一道“多赢套餐”。

    顶级女垒赛事

    作为国际垒联为19岁以下的年轻选手设置的世界最高水平的比赛，女垒世青赛水平仅次于世锦赛，在我国举办尚属首次。目前经选拔已获得参赛资格的来自世界五大洲16个国家和地区的运动员、教练员和官员已经将近400人，其中不乏美国、日本、澳大利亚、中国台北等强队。

    目前19岁以下的这批球员，到了2008年奥运会正是当打之时，因此本届世青赛还被很多球队视为对其2008年奥运会后备力量的一次重要检阅机会。

    更值得一提的是，在赛事举办期间，国际垒联代表大会也将于9月18日至22日在南京举行，国际垒联全部124个会员协会中的将近100个将派出官员参加会议，同时国际垒联主席、副主席和秘书长等要员都将来到南京。我国首次承办该国际垒联代表大会，给了南京一次向全世界展示改革成果的良机。

    胡建国认为，国际垒联能将世青赛和代表大会等相当高级别的赛事和会议放心地交给中国城市举办，一方面传达了对中国竞赛和活动组织者能力的充分信任，另一方面也从侧面体现了其对中国垒球运动发展的承认。

    为2008年预演

    申奥成功后，体育界已经形成共识，在2008年北京奥运会开幕前，我们在组织工作的经验积累上还需要相当多的实践。而高水平国际赛事的举办，正是我们积累竞赛组织、裁判工作等相关领域经验的良机。

    本届比赛吸引了来自世界各地将近400名选手、教练和官员，而且破天荒地头一次放在了南京工业大学这样一所高校举办，对承办者的竞赛组织和裁判能力提出了很高要求。而他们从确定赛事主办权的那一天起，就已经开始了马不停蹄的筹办工作。今年1月开始，高水平的比赛场馆和配套设施建设正按计划进行，供运动员比赛期间住宿的四栋宿舍楼也已顺利完成基础工程。

    主管垒球项目的小球运动管理中心运动三部部长吕志华表示，这次女垒世青赛的举办，不仅为我们的垒球项目竞赛组织和裁判等工作人员提供一次绝佳的实战预演机会，也为我们检验备战2008奥运会的这批年轻选手提供了不错的条件。

    为备战本届世青赛，中国青年女垒24名队员已经于去年年底开始，在广东同成年国家队一起进行了历时三个多月的冬训。而在全国冠军赛后，她们又将奔赴上海，开始新的集训阶段，备战世青赛。

    吕志华说，总局给小球中心下达了垒球项目北京奥运会夺牌的任务，而小球中心自己更是将这届奥运会的目标内定为冲击金牌，可以说压力不小。而目前这批19岁以下的青年女垒队员中，很多将在2008年担负起这个任务，因此，各方面都对这支队伍军给予了相当的重视，并切实从很多方面加强了训练和管理。随着2008年的临近，这支青年军也将遇到越来越多的机遇和挑战，而其中最近的一次，就是这届女垒世青赛。

    学校是发展的基础

    棒垒球运动在我国恢复开展后，曾在上世纪八十年代末、九十年代初达到发展的高峰，全国也组织起了十四、五支省级垒球队。但由于群众基础薄弱等一些原因，此后又陷入青黄不接的困境，每取得一点成绩都要付出艰苦的努力，目前全国范围内的省级垒球运动队只剩下十一支。

    垒球是一项智慧型的项目，这是体育界对这项运动的一个公认看法。从海外垒球运动强国的发展经历来看，大多是在学校，尤其是高等院校中开展较为普及，形成了较为完备的后备力量培训层。这是垒球项目本身的特点决定的，我国垒球运动的发展，也应该遵循这个规律。

    限制这项运动发展的最大障碍，是这项运动对场地和器材的要求较高，让一般的各地学校感到难以承受。垒球运动在我国相对开展时间较短，受到的重视也不及其他很多项目，一般的学校在投入资金和人力建设垒球场馆和相关设施方面也需要很大的勇气。吕志华表示，下一步垒球运动发展的关键，是这项运动在全国范围内的中小学校中的普及工作。这一来需要各地教育部门的支持和投入，二来也要求中心方面加大宣传力度，把工作细致深入地进行下去。

    目前国际垒联已经将中国列为其一类扶持对象，吕志华表示将借这个良机，利用现有的有利条件，在各地中小学多开展青少年和儿童级别的比赛，争取早日在学校中为垒球运动建立较为广泛的选材基础。

    建立“第二方面军”

    胡建国在谈到本届女垒世青赛的筹备工作时强调，这届比赛“不仅要办成，而且要办好、办出特色”。

    在接受采访时，本届赛事筹委会副主任、南京工业大学副校长王建民也表示该校已对赛事的筹办工作倾尽全力，对成功承办赛事充满了信心。

    其实早在获得赛事举办权以前，南京工业大学就已经在垒球运动的推广和普及方面做了不少工作。他们组建了全国第一支真正意义上的校办高水平运动队，与以往模式不同，他们在组建江苏省垒球队时真正做到了“校办”―――所有球员都是在校大学生，吃、住、训练和生活都在学校，和本校的其他学生并无分别。王建民认为，这是学校“体教结合”理念的一个表现。

    他说，作为一所办学已过百年的综合性大学，为了提升学校实力和影响力，的确需要“胜不骄、败不馁、团结一心、勇于拼搏”的体育精神。南京工业大学的校长和党委书记当年都曾留学海外，也亲身体验了国外大学校办棒垒球队的红火场面，所以在校办垒球队时，采取了很多符合国际化趋势的措施，在专业设置和学习、训练时间矛盾问题的解决上，从运动员的实际出发，有很多“人性化”的考虑，终于在南京工业大学率先建立起一支真正意义上的校办垒球强队。

    而中心主任胡建国进一步指出，在“体教结合”这个问题解决后，更进一步的发展方向应该是“教体结合”。当大学中的垒球运动水平达到一定层次后，要带动中小学的运动水平提高，最终形成一个人才培养的梯队，逐步完善以奥运会和世锦赛为目标的国家队之外的“第二方面军”。他说：“只有专业和业余‘两条腿走路’，才能从根本上带动我国垒球运动的发展。”   

《中国体育报》 2003年4月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       