

亦凡信息娱乐网-娱乐空间 

首 页   
新闻速递   
八方财经   
亦凡书库   
百姓生活   
休闲娱乐   
华夏民俗   
四海纵谈   
商务助理      

体育首页 综合体育 足球之页 篮球地带 棋牌茶座        

奥运:中国女垒 力争奥运奖牌


 　　中国女子垒球队在加拿大参加了“加拿大杯”奥运热身赛后，从７月中旬开始，冒着高温，一直在北京奥林匹克体育中心进行备战奥运的集训，目标是在悉尼奥运会上夺得奖牌。 
 　　尽管在上届亚特兰大奥运会上赢得银牌，但中国女垒依然不敢将本届奥运会的目标定得太高，能进前三名就行。 
 　　随着队中“老大姐”分赴日本、美国或打球或学习，中国女垒在亚运会上赢得三连冠后又有一批老队员退役，从而经过了数次重建。目前的中国女垒是去年组建的，今年初由１０多名年轻队员南下菲律宾，同那里的男队进行比赛，增强了实战的能力；３月在昆明海埂高原基地集训，并对其中一些成员进行了调整，使得队伍更加精练。中国女垒４月赴澳大利亚参加了五国精英赛，获得第三名；６月底７月初又远征加拿大参加“加拿大杯”奥运热身赛，获得亚军。 
 　　经过外赛内练，中国女垒有了长足的进步，尤其是７名赴国外打球和学习的老队员今年归队后竞技状态得到恢复，年轻的新队员实战能力得到加强，整个队伍的实力正在逐步恢复和提高。国家体育总局小球运动管理中心副主任胡建国说，通过这些比赛和训练，增加了年轻球员的实战经验。 
 　　为此，这次悉尼奥运会还要依靠老队员来摘金夺银，这是中国女垒的现实。原本全队最担心的是，停训多时的老队员能否迅速恢复状态，现在看来问题不会太大。 
 　　中国女垒将在北京集中训练两个月，于９月１０日后开赴悉尼，参加奥运会。 
 　・王道源・ 

来源:南方日报  发表评论 阅读评论      

亦凡搜索   


 本栏目搜索 
全亦凡搜索  

相 关 文 章   

奥运前瞻之田径篇     




版权所有：亦凡网络软件有限责任公司
Copyright:yifan Communications Inc. 
 Email:yulemaster@yifan.net   
