

火焰山新闻_美国女垒教练称伊朗运动员有潜力    

    华炎软件科技有限公司   新闻中心 |  法律援助 |  管理咨询 |  网络办公       

火焰山新闻中心  星期7 2002年1月5日    

新闻网首页  今日   国内   社会   财经   国际   娱乐   体育   科技  往日新闻      

首页  -> 新闻网首页  -> 2002-01-05  -> 体育新闻  

2002-01-05 23:55

美国女垒教练称伊朗运动员有潜力  

 大洋网讯 正在伊朗进行教学访问的美国女子垒球教练萨拉・希拉里５日说，伊朗女垒运动员很有潜质，应该受到更多的关注。希拉里在接受记者采访时表示，她此次伊朗之行的目的是在伊朗举办教学讲习班，帮助提高伊朗女垒运动员的水平。

据新华社消息，希拉里将在德黑兰、伊斯法罕及马什哈德等地进行讲习。希拉里表示，举行这样的指导对于伊朗女垒运动员提高体能和竞技水平非常有帮助。希拉里曾于１９９９年访问过伊朗。她观察说，在这几年里，伊朗女垒运动发展很快。伊朗与美国因政治原因交往不多，但两国在体育交流方面常有互访。两国曾举行举重、摔跤等国际赛事，邀请对方运动员参加。（记者蒋晓峰）

文章来源：大洋网 

  最新焦点      

- 国家将投100多亿解决看病难问题 
- 农业结构调整新进展 人均纯收增4% 
- 印度抨击穆沙拉夫"握手是哗众取宠" 
- 英国找到坠毁小型飞机上的黑匣子 
- 国家近三年投资100多亿 解决贫困群众看病难 
- 国家人才市场管理规定 明确五类人才不准招聘 
- 世贸中心死亡数字一天减少41人 降至2895人 
- 印度外交部发言人:穆沙拉夫握手是哗众取宠之举 
- 印度外交部抨击穆沙拉夫，说握手是哗众取宠 
- 高浓废水零排放 环境效益得双赢  

  华炎软件科技有限公司(1999-2001)，保留所有权利。
