

今天肯吃苦才有明天的快乐-国家集训队冬训采访记_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 >  正文        

今天肯吃苦才有明天的快乐-国家集训队冬训采访记 

http://sports.sina.com.cn 2003年01月31日06:36 人民网-人民日报 

　　匆匆一周多一点的时间，记者在广州和深圳两地走马观花，探访了正在广东进行冬训的中国游泳队、垒球队、女子足球队、青年男子篮球队和自行车队。虽然春节将至，但体育健儿顾不上过年，他们深知体育竞技界有个口号―――一年之计在于冬(训)，只有冬训中多付出，训练到位，才能换来新一年中运动成绩的提高。 

　　“现在这支年轻的队伍欠缺太多，春节期间我们也要坚持训练。”在女垒主教练王纯

新脑海中，根本就没有“过年”的概念。中国女垒正以近乎残酷的一天四练，弥补着自己的不足。与中国女垒教练的观点一样，中国青年男篮教练张勇军也说：“现在年轻球员最需要的就是严格艰苦的训练，只有打好基础，他们才能脱颖而出。现在有些资质不错的年轻球员过早地出现在CBA赛场，却很难打上比赛，大量的时间浪费在板凳和飞机上，对他们的成长很不利。” 

　　在女垒和自行车队的训练场上，记者还见到了与国家队一同训练的国家青年队，这在以往的冬训中并不多见。自行车队领队宋翔说：“这次将青年队的短距离和中长距离的选手叫来共同训练，主要是为了加大后备力量的培养力度，也为2008年奥运会储备人才。”记者看到，青年队员在训练中毫不懈怠，他们十分珍视这次冬训的机会，尤其是他们还能得到国家队教练的指导和帮助。 

　　在广东冬训的几支队伍大多在今年有重要的比赛任务，青年男篮去年获得亚青赛冠军后，已经将目标投向今年在马来西亚举行的世青赛。张勇军表示：“中国队在以往世青赛上的最好成绩是第九名，通过冬训，我们要力争有所突破。”在训练馆中，队员们在“远学女曲，近学女篮”的标语牌下练得分外起劲。训练馆入口处的一块黑板上，贴满了小队员的“决心书”，在略显稚嫩的字迹中，记者看到的是一颗颗渴望在世青赛赛场为国争光的赤诚之心。 

　　中国游泳队和自行车队在今年都有世锦赛的比赛任务，女足则要备战世界杯，因此，这几支队伍自然也将冬训的重点放在了准备世界大赛上。从去年底开始，这些队伍就已经进驻广东。“远离家门的冬训虽然枯燥，但对于我们水平的提高确实大有好处。”自由泳名将徐妍玮的一席话在参加冬训的运动员中很具有代表性。 

　　　奔走间，一周的冬训探营已经结束，然而运动员们在训练场上挥汗如雨的场景仍然历历在目。可以想见，即使在春节期间，这些运动队仍然要在训练场上摸爬滚打，因为作为运动员，他们选择了一条迥乎常人的生活道路。在家家户户团圆美满的辞旧迎新之际，请不要忘记那些为祖国的荣誉默默拼搏的体育健儿。本报记者陈晨曦  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  

　　新浪天堂隆重发布，百万玩家迎接公开测试

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   

3530 滑雪 运动鞋   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋和罗纳尔多签名足球 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Shox VC II


Air Jordan 18

　新浪精彩短信 



发拜年短信赢港澳游

独家推出语音祝福!
疯狂铃声 鸟叫铃声
图片铃声包月5元!
《流星花园2》
[梁朝伟] 无间道
《美丽的日子》
[和弦] 蓝色生死恋

更多精彩铃声>>









图片专题:流氓兔!
诺基亚   西门子
摩托罗拉 三星
阿尔卡特 松下
爱立信   三菱 
更多精彩图片>>     


行业信息高速路!


企 业 黄 页 

在线商机：
 买：生活水处理设备
 卖：国际顶级域名
企业推荐：
 　山东省淄博热电集团
 　淄博万豪瓷器公司

更多商情发布>>  


分 类 信 息 

京:国际工商管理MBA
    分类信息北京
    攻克牛皮癣白癜风
深:雅思深圳考试中心
沪:完美学涯华申留澳

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
全国青少年足球冬训营在海南开营 (2003/1/31 00:25)
国家棒球队屯兵广州冬训 备战世界杯棒球赛 (2003/1/21 10:07)
生活日报：爱恨皆“YOYO”--泰山冬训小结 (2003/1/20 11:00)
沈阳晚报：竞争无止境--冬训日记 (2003/1/15 10:46)
上海今冬气温创本世纪新低 冰点封不住冬训热 (2003/1/13 01:45)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

铃声  图片  订阅  言语传情  游戏  职业特工队  爱情快递     

・ 拜年点歌闪亮登场！　语音祝福
・ 8元包月，万千新闻任你点！
・ 手机铃声：鸟啼铃语　疯狂铃声
・ 两性学堂 和爱人共享激情时刻！
・ 发拜年短信赢港澳游！新春喜到福到
・ 百变铃声千变酷图 每月5元轻松拥有
・ 多情的野丫头 温柔体贴的才女征婚
・ 浪漫情人节情话连篇 传递爱情宣言

头条新闻
(30元/月) 体育新闻
(0.2元/条) 搞笑地带
(0.5元/条) 非常笑话
(0.5元/条) 两性学堂
(0.5元/条) 新闻冲浪
(8元/月)   

你的手机：　手机密码：　　　> 快速获取密码   

现在发送1到888877就可以获得最新最酷最流行的拜年话！  

你想让你的爱情开花结果吗？短信宝贝，让你们体验爱情的甜蜜，儿女的可爱，家庭的温馨。发送0到888808，即可注册        




新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

