

[综合]瞄准世青赛 中国青年女垒厉兵秣马上海滩 


[综合]瞄准世青赛 中国青年女垒厉兵秣马上海滩 

http://sports.tom.com 2003年05月09日12时33分来源:中体在线佳木 宝丁

在4月中旬举行的全国冠军赛结束后，中国青年女垒34名队员在主教练刘雅明的带领下在上海开始了新一轮的集训，目标直指9月将在江苏南京举行的女垒世青赛。

　　4月4日至14日在四川成都举行的全国青年女垒冠军赛，实际上是对青年女垒国家队人员的二次选拔。经过由垒协选派的专家组和各地教练组的评议，共有34人最终进入了这一期集训的中国青年女垒名单。而这个名单在今年的7月还将做进一步的调整，保留26人备战今年9月的女垒世青赛。

　　4月22日，青年女垒姑娘们在全国冠军赛结束休整一周后，全队开赴上海，在上海市体校开始了新一轮集训。在三名助理教练的协助下，主教练刘雅明将在整个5月带领全队队员进行基础技术加体能的训练。其中主要以恢复身体机能为主，用增加基本技术训练的数量来带动体能恢复与提高，由于时间紧、任务重、队员球龄短，要在短短5个月的时间有所突破，在世青赛中夺取奖牌，只靠一般性的训练是不够的，所以对目前这支队伍来说，强调的就是突破―――“体能的突破、技能的突破、思考方式的突破”，在增大技术训练量的同时，及时把理论、研讨结合起来，让队员善于提问题，敢于提问题，使她们实践与理论并用，提高训练质量。

　　教练组每天也抽出一部分时间，研究与分析队员们身上存在的不足，看有关书籍、录像，讨论技术发展动态及训练内容，做到及时发现问题及时解决。针对队员不同特点，制定训练之外的特别训练，如力量差的队员要在每天课后加半小时的自主训练。

　　由于队员年轻，又多是独生子女，训练中难免会出现“骄娇”二气，怕吃苦，依赖心理强，不爱动脑筋等情况。针对这些问题，队里将思想作风建设放在了首位，制定了指导方针，提出了“在训练中要有不怕吃苦的硬劲，拼命训练的狠劲，善于动脑的灵劲，不服输的争劲，为国争光永不言败的霸劲。”力争在最短时间内提高思想水平、技术水平。

　　虽然在5月初曾出现一名队员高烧的情况，但后来的一系列诊断很快排除了非典的可能性。为了安全起见，全体人员被暂时隔离了十天，这期间全队每天定时量体温两次，并及时向学校汇报。全队虽然只是两点一线的生活，但经过上海市少体校的领导及工作人员的努力，使全队顺利的渡过了危险期，避免了非战斗的减员。

　　6月，青年女垒将进入全面技术训练阶段，一直持续到9月女垒世青赛举行前夕。这期间，青年女垒还将参加加拿大杯赛，进行世锦赛前最后一次的热身。作为一支备战2008年北京奥运会的队伍，目前的中国青年女垒将在2004年雅典奥运会后逐步进入国家女垒阵容。据国家体育总局小球运动管理中心有关负责人介绍，目前这支青年女垒平均年龄18.4岁，平均球龄3.7年，平均身高达到170.55厘米；除个别队员在所在省市队能打上主力外，多数球员都是省市队中的替补球员，此番集训第一阶段将以体能加基本技术为主，也是这个原因。

　　主教练刘雅明简介

　　带队经历

　　1989年―――1998年从北京队退役后，一直在国家女垒担任助理教练

　　1998年―――2000年担任国家女垒主教练

　　2000年奥运会后赴美国学习

　　2002年5月开始担任国家青年女垒主教练

　　带队成绩

　　1996年奥运会亚军

　　1998年亚运会冠军

　　1999年亚锦赛冠军

　　2000年奥运会第四 

　　(编辑：雨语)

精彩图片  

 与小贝鸳梦重温

 因扎吉另觅新欢

 小贝法国豪宅

花花体坛  
・ [德甲]埃芬博格行径恶劣:将漂亮女孩逼至女厕(图)

・ [英超]重回初恋地方 小贝与辣妹再入法国洞房(图)

・ [意甲]因扎吉深得女人心 弗雷女友主动示爱（图）

・ [国际]容祖儿出演功夫足球 将与小贝同场竞技(图)

每日推荐    
编辑信箱  
tom_sports@bj.tom.com

首页 新闻 短信 邮箱 搜索 交友 商城   

TOM首页 > TOM鲨威体坛 > 综合体育 > 其它项目 > 正文      正文 标题   体育 全部 新闻 娱乐 女性 游戏 科技 汽车 手机 军事 音乐 笑话 星座     

首页滚动比分图文花花海外足彩国内中国联赛国际意甲英超篮球NBA综合围棋评论直播论坛     

下一篇：[英超]低级错误滑稽搞笑 “乌龙”搅混超级联赛 

订阅欢乐体育短信 随时随地感受体坛动态  

相关文章 关键字：综合     

 ・[综合]奥运风云:瑞士境内首家奥林匹克专卖店开张(5月9日12:20)
・[综合]雅典奥运积分赛揭幕 中国女子重剑面临窘境(5月9日10:14)
・[综合]欧盟将加强打击体育领域使用兴奋剂的力度(5月9日10:04)
・[综合]跆拳道：国家队主教练陈立人的“高低观”(5月9日09:39)
・[综合]经过7个年头的破茧 中国跆拳道从头来过(5月9日09:37)
・[综合]珠峰狂吼大风戛然而止 部分队员已先期进山(5月9日09:34)
・[综合]珠峰天气多变各队紧张备战 向前进营地进发(5月9日09:31)
・[综合]环意自行车赛周末发车 将进行21个赛段角逐(5月9日09:28)

爱国 守法 自律 真实 文明  
发表评论：   
网友昵称：        

TOM是谁　　TOM动态　　广告服务　　私隐政策　　TOM招聘　　联系我们
Copyright ? 2003 雷霆万钧 版权所有


