

看到了2008年的希望--吕志华谈2003年全国垒球冠军赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2003年4月18日14:08  

 看到了2008年的希望--吕志华谈2003年全国垒球冠军赛

佳木  


　　作为国家队和国青队女垒冬训和第二阶段集训中间的一次重要比赛，全国垒球冠军赛于4月6日至14日在四川成都举行。记者就这次比赛的情况和国青队员的表现等问题，采访了刚刚从成都回到北京的国家体育总局小球运动管理中心运动三部部长吕志华。

    吕志华首先肯定了这次比赛中年轻队员的表现。他说，国内强队大多从去年开始了新老交替的更新换代工作，因此今年的比赛表现出一种“胶着”局面。

    “首先应当肯定，这些平时队中的二线队员们的表现不错，精神面貌非常好，比赛水平比较接近，而且竞争很激烈，我们看到了2008年的希望。”

    这次比赛还有一个重要意义，即为备战2008年的青年队选材提供比赛依据。吕志华表示，比赛期间国家队进行了一些方面的技术测试，目的就是为下一步集训补充新生力量：“要完成我们内定的2008冲击金牌的目标，国家队的选材非常重要。根据目前的情况，我们并不是要求选中的每一位球员都有机会入选国家队，只是希望能在40至50名条件优秀的适龄球员中，找到有条件参加国家青年队集训的苗子。毕竟，年轻球员的条件各异，并非每个人的优势都能在短期的训练中表现出来。”

    吕志华还透露，下一阶段的队员人数将控制在30人左右，也就是说，原先参加广东冬训的24人名单将最终增加6人。但是具体增加了谁，目前尚不能确定。由于时间相对紧张，在成都进行的测试，相对侧重队员身体素质和技术方面，吕志华称有时间还将对队员进行性格、心理和智商等方面进一步测试。

    同韩国等一些亚洲强队相比，目前我国青年女垒的水平还有很大差距。目前女垒处于一种“两难境地”―――老队员多受到伤病困扰，而年轻球员又“太嫩”。吕志华承认：“如果今后还不能取得突破，则根本无法完成任务。因此要统一思想，摸清世界垒球运动发展趋势，其中重要环节是要在打击和投手方面取得突破。”

    谈到比赛期间召开的全国垒球教练员工作会议，吕志华说教练员们已经达成了共识，即目前的中国垒球正在“为生存而战”―――如果中国队不能在2004年的奥运会上取得好成绩，则2008年奥运会上很有可能看不到垒球比赛了，因此大家很有紧迫感。

    下一阶段的集训，青年女垒将由刘雅明担任主教练，吕志华说，刘雅明教练最近没有带队，一直在各队了解情况，这次比赛前一周才到队，而青年垒球世锦赛今年9月就将开幕，他的工作压力不小。中心交给他的近期任务是打好这次将在南京举行的女垒世青赛，而长远目标则是为2008年奥运会冲击金牌打好基础。   

《中国体育报》 2003年4月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京奥运会中国女垒难在后备队员太少

生存警钟敲响――中国垒球逆流而上 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       