

狠抓思想、体能和技术三个基础青年女垒积累“厚势”  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2003年4月11日13:48  

 狠抓思想、体能和技术三个基础青年女垒积累“厚势”

李一鸣  


　　思想基础、体能基础和技术基础这三点，是国家青年女垒在刚刚结束的冬训中的重点。

    从去年底开始，这支女垒青年队一直同国家队一同训练和比赛，但是作为青年队，在训练中她们采取了不同的训练方针，重点也有所不同。国家体育总局小球运动管理中心运动三部部长吕志华解释了三个基础的意义。

    第一，思想基础，从思想的高度解除队员的畏难情绪，加强队伍凝聚力，树立为2008年奥运会而努力的长远目标。吕志华说，一支没有凝聚力的队伍，不能取得好的成绩。在垒球这个全队配合和个人技术并重的集体项目上，队风和纪律建设同吃苦精神的意义同样重要。所以今年的冬训青年队首先从思想政治工作下手，狠抓队风纪律，努力加强队伍的凝聚力，队员的训练积极性得到了明显的提高。

    第二，体能基础，把体能训练放到日常训练的重要位置上，提高速度和耐力，完成大赛基础，缩小和世界强队的体能差距。在韩国“魔鬼教头”金昶伯的调教下，中国女曲的成绩取得了历史性的突破。而金教练自己也曾承认，自己正是把体能训练摆在了头等重要的地位。亚洲选手受到体格等先天因素的限制，在很多对抗项目中同欧美强队相比“输在了起跑线上”，如果不能从体能这个基础上加以弥补，技术的发挥根本谈不上。女曲的突破，为类似项目的训练理念带来了突破，今年女垒青年队的冬训特别强调了体能基础的提高，有时队员训练完后两腿酸痛，连上楼梯都困难，足见训练强度之大。

    第三，技术基础，特指基本功的强化。这也是各个项目训练中不可或缺的一个永恒主题。

    吕志华进一步分析说，女垒青年队在广东进行的冬训中，这三个重点并不是独立的，中间有着相辅相成的关系。他举例说：“比如体能基础的强化和思想基础的强化，中间就有密切的联系。体能训练相对枯燥，强度也很大，如果解决不好队员的思想政治工作，就很难收到预期的效果。”事实如此，在大运动量体能训练的同时，女垒青年队切实加强了队员的思想政治工作，从实际情况来看，基本没有出现队员因为畏难情绪而训练懈怠的情况，体能训练收到了很好的效果，进步很大。

    今年女垒青年队的第一阶段冬训已于3月底圆满结束。目前国家青年队球员们正在四川成都参加4月6日至14日在那里进行的全国冠军赛，为各省市效力。同时这次比赛又是一次对年轻球员的检验，吕志华表示，将在比赛中重点考察国家青年队球员的状况，为4月16日即将开始的下一阶段集训做好选材准备。   

《中国体育报》 2003年4月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女垒世青赛――一道“多赢套餐” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       