

女垒健儿逞英豪  

女垒健儿逞英豪 

文/田天 

　　周末，当忙碌了一周的校园还沉浸在甜美的梦乡时，垒球场上早已人声鼎沸。来自清华、北大、外经贸等五所高校的垒球女将们芸集清华，参加北京市高校"友好杯"棒垒球比赛。 

　　首番对阵的是清华与外经贸。清华女垒的姑娘穿着整齐的队服，早早地来到比赛场。那清脆嘹亮的"嘿!加油"声和着矫健的步伐俨然一幅冠军相。清华女垒在北京高校中始终一枝独秀，水平远在其他各队之上。仅那准确有力的传球，潇洒强劲的击球就令对手自叹不如。第一局开始了，只见清华女垒投手李羲一连投出三个好球，不到一分钟便K掉一个。第一局外经贸一分未得。轮到清华女垒进攻了，老队员廖莹是第一击球手。漂亮!一记安打安全上垒。最短的要数队长张冬霞，她一下子上到了三垒。下一队员击球时，张冬霞采取"诱敌深入"的战术，做出要偷垒的动作，诱使对方长传，结果漏接，清华再下一分。比赛最终以清华女垒24：1狂胜外经贸结束。 

　　赛后女垒教练彭寿义老师总结时谈到："清华女垒长期同男棒练习，垒球比赛的机会太少了。通过比赛也证明了我们的实力，为了避免打击对手的积极性，同时也为了锻炼新队员，我们以后几场比赛准备全部启用新队员。"让我们预祝女垒的姑娘们为我校再夺金杯!