

中国女垒 老将担纲路艰辛 

    首页>>新闻>>体育>>本页  


中国女垒 老将担纲路艰辛

令人心碎的一幕时时浮现在我们的眼前，那是１９９６年亚特兰大奥运会上，由于裁判的偏袒，中国女垒与金牌失之交臂，姑娘们流下了委屈的泪水。四年过去了，中国女垒的实力是否一如既往渴欠衲芟袢嗣瞧谕的那样冲击奥运金牌呢恐鹘塘妨跹琶髟诙匀嗣堑钠谕表示理解的同时指出，现实情况并不很理想：“四年时间发生了很多变化，综合中国女垒目前的自身状况和对手情况，我们的目标是在夺取一枚奖牌的基础上，争取更好的成绩。”

目标明确，但话语却透露出沉重。为了备战奥运，完成夺牌任务，中国垒球协会召回了包括世界著名投手王丽红、一垒手王颖、二垒手陶桦、外场手张春芳在内的８名参加过上届奥运会的老将，组成了一支老中青结合，但以老将为主的队伍。可以说，这也是受困于无后备力量的无奈之举，女垒的优势和不利因素都在于老队员较多。老队员在技术、比赛经验和承受国际大赛的能力上都高出年轻队员，从加拿大杯赛和北京国际女子垒球邀请赛上她们关键时刻的得分就可以看出。而体能问题却是老队员在比赛中所面临的最大隐患。目前世界女子垒球正朝力量、速度型的男子化方向发展，中国女垒的打法风格也在向强打强攻的实力型打法转变，这是老队员一时还难以接受的。但是，这可能是老队员们最后一次参加奥运比赛了，她们训练非常刻苦，期待能圆自己的夺金之梦。主教练刘雅明相信，这些老将一定能以经验上的优势弥补体能上的不足。

中国女垒老的老、小的小，大的３２岁，小的２０岁，平均年龄２７．６岁，没有形成２５岁左右的中坚力量。另外，她们在一起配合的时间又很短，直至６月２０日才真正到齐，这对全队战术的“磨合”和风格的形成很不利。

经过集训和一系列国际比赛，中国女垒有了很大进步。这批老队员归队后的竞技状态得到恢复，年轻队员的实战力得到加强，如小投手张艳清就具备球速快、变化多的特点，能扼制对手的强棒，整个队伍的战斗力正在逐步恢复和提高。

中国女垒的主要对手是美国、澳大利亚和日本队。美国队是多年的世界冠军，进攻凶狠，个个怀有绝技，１９９６年后中美的４、５次交锋中，中国队从未获胜；澳大利亚队能攻善守，投手经验丰富，中澳交战中，中国队也是负多胜少，作为本届奥运会的东道主更是占尽天时、地利、人和；和中国势均力敌的日本队，这几年引进人才，水平上升不言而喻。因此中国女垒夺牌之路任重而道远。

中国女垒出征名单业已确定，该队将于９月１０日开赴悉尼。如果她们能发挥出应有的技战术水平，中国队在悉尼的夺牌任务还是有希望的。

『到论坛交流』 『写信交流』      

网站简介 | 广告服务 | 招聘信息 | 联系方式 | 帮助信息 | 网站律师  

山西日报版权所有，转载或镜像请先与我们取得联系，谢谢！
山西日报/山西广告处/山西闻汇广告公司/山西宇通信息中心联合制作 
大汉网络技术支持  

