

 北京奥运会中国女垒难在后备队员太少 


河北新闻   
|   
国内新闻   
|   
国际新闻   
|   
财经新闻   
|   
科技新闻   
|   
教育新闻   
|   
军事新闻   
|   
体育新闻  |  
社会新闻   
|   
市县新闻    

【足球新闻】 坐在椅子上都感觉支撑不住！--邵佳一赛后腰伤加剧 
【篮球新闻】  MJ最后一次带着遗憾离开 奇才队友为迈克尔难过 
【综合竞技】  北京奥运会中国女垒难在后备队员太少 
【体育评论】  中国青年报：足协又“动真格的”  



　 您的位置：首页>>体育>>正文 

 北京奥运会中国女垒难在后备队员太少 

《长城在线》 2003-4-15 11:03:21     


    中国女垒在１９９６年亚特兰大奥运会上取得了一枚银牌，到２００８年北京奥运会时能否在自己的家门口夺冠？国青队主教练刘雅明在成都接受记者采访时说：“难度太大，但是一定要冲！” 
    全国垒球联赛第一阶段比赛正在成都举行，全国现存的十一支队伍全部亮相，国家队、国青队的教练也都来成都考察球员。刘雅明说，北京奥运会，体育总局对女垒提出的目标是夺取冠军，要完成这项任务难度较大。因为，联赛的队员平均年龄不到二十岁，她们打到２００８年应当说还是差不多的，但这批队员实力与基础和当年参加奥运会的队员相比，就相差很大了，参赛的机会很少，训练虽多，可实战经验很少，技术上也并不过硬。他说，中国女垒目前最缺的还是投手，现在还没有看到有当年王丽红那样的苗子，这批小队员与上批主力相比，差距都很大。 
    刘雅明认为，出现断档，还是在后备上。像日本、美国等国的垒球运动很普及，从小学到大学都有球队，美国就有几万人参加垒球比赛，而中国就仅有十来支队伍的球员从事这个项目，比赛从来都是内部观摩，无人喝彩，我们挑选的面太小了。 
    女垒第二阶段比赛将于今年１０月在大连举行。谈到当务之急，刘雅明说，今年九月将举行世青赛，第一阶段赛完后就要组队，任务是夺牌。（完）    

( 稿件来源: 新华网 )     

【编辑信箱】   
【打印本稿】    
【关闭窗口】    

相关新闻    


