

女垒队员谈决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 中国体育报  


女垒队员谈决赛
王延郁(2000-09-23) 

　　面对奥运会女子垒球决赛阶段的苦战陶桦说：96年我们打亚特兰大奥运会时，预赛输两场，排在第二，这次输两场排到了第三。现在比赛比96年难打了。我们是有提高，但大家都在提高。现在投手的球速差不多都在100公里以上，连古巴队的投手也在100公里以上了。 

 　　下场对美国队，我有信心，我们已经赢过她们。关键还是要进攻，咬住了美国队，坚持住，就没问题。 

 　　王颖说：美国队状态并不怎么好，她们包袱比我们重，困难就是我们的进攻，我们要加强进攻。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国女垒形势严峻希望犹存(2000-09-23)
中国女垒2:0战胜美国队(2000-09-20)
越舟师爷：请给女垒姑娘多一点掌声和鲜花(2000-09-19)
女垒：一天断了六支棒(2000-09-15)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     