

菲律宾将主办亚洲垒球锦标赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2003年4月12日19:21  

 菲律宾将主办亚洲垒球锦标赛


    新华社马尼拉４月１２日体育专电（记者杨忠毅）第七届亚洲男子垒球锦标赛和第八届亚洲女子垒球锦标赛将于今年５月３１日至６月７日在菲律宾首都马尼拉同时举行，１１个国家和地区将派队参赛。

    据当地媒体１２日援引菲律宾业余垒球协会会长、众议员洪于柏的话说，日本、韩国、中国、中国香港、中国台北、泰国、印度、伊朗、马来西亚、印度尼西亚和东道主菲律宾等１１个国家和地区已确定将派队参加比赛。

    洪于柏说，菲律宾男、女垒球队将继续向冠军宝座发起冲击，争取再现昔日辉煌。菲律宾男垒曾夺得１９６８年、１９７４年和１９９０年的亚洲男子垒球锦标赛的冠军，菲律宾女垒则于１９７２年赢得过亚洲女子垒球锦标赛冠军。

    目前，亚洲男子和女子垒球锦标赛的卫冕冠军分别是日本队和中国队。（完） 

新华社 2003年4月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       