

女子垒球决赛阶段形势分析_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 中国体育报  


女子垒球决赛阶段形势分析
王延郁(2000-09-23) 

　　 本届奥运会女子垒球预赛结束后，前4名的排序与上届奥运会的最后名次正好反了个。上届奥运会是冠军美国队、亚军中国队、第三名澳大利亚队、第四名日本队。而本届奥运会目前的形势是，日本队预赛第一、澳大利亚队第二、中国队第三、美国队第四。 

 　　按照女垒比赛的赛制，决赛阶段将实行佩寄制，具体比赛方法为--获预赛第一的日本队与第二的澳大利亚队比赛，第三的中国队和第四的美国队比赛，日、澳比赛的赢家坐等挑战，中、美比赛的负者获得第四名，胜者与日、澳比赛的负者再战，这场比赛的负者获得铜牌，胜者则可在银牌在握的情况下向日、澳比赛的赢家挑战，如若再胜，才可夺得金牌。 

 　　于是，中国女子垒球队总教练刘雅明说--从理论上讲，中国队现在夺得铜牌、银牌，甚至金牌的机会都有。因为25日参加三、四名的比赛，如胜，则已确保有铜牌在手并可与日、澳比赛的负者比赛，再胜，就可向日、澳比赛的胜者挑战，赢了可夺得金牌，输了，也是银牌。但现实是，刘雅明说，将非常困难。下一场对美国，胜负各占50%。关键是要能调整好心态，正常发挥水平，在大赛中摆正位置非常重要。 

 　　记者认为中国队在决赛阶段首战对上届奥运会冠军、世界冠军美国队。从预赛阶段看，美国队并不是实力下降，而是发挥得不理想。中国队的第一仗就是一块难啃的硬骨头。 

 　　第一仗如能取胜，后面的对手就是日本队或澳大利亚队。如无意外，进步极快、实力较强且气势正盛的日本队将在一、二名的比赛中获胜，“坐山观虎斗”，澳大利亚队来挡中国队的第一次冲击。中、澳实力相当，中国队就略占优势，士气也会在高涨之中，赢面比对美国队时要大一些。 

 　　倘若中国队二战连捷，再争金牌的比赛将很艰苦，但会极精彩。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

女垒队员谈决赛(2000-09-23)
中国女垒形势严峻希望犹存(2000-09-23)
越舟师爷：请给女垒姑娘多一点掌声和鲜花(2000-09-19)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     