

中国女垒与奥运会奖牌无缘_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 新华网  


中国女垒与奥运会奖牌无缘
齐紫剑(2000-09-25) 

　　悉尼西区布莱克镇垒球赛场今天下午重复了４年前亚特兰大奥运会的一幕――美国击球手挥棒将球击出赛场护栏外，以一个本垒打将中国队推出奥运会奖牌竞技场，中国队名列第四。 

 　　这个一眼难以辨清是否越过球场９０度边线的高飞球，与亚特兰大奥运会美国队夺冠的那个有争议的球颇为相似。中国队主教练刘雅明立即向裁判提出申诉，但结果仍是美国队得分。刘雅明说，虽然这个高球有异议、很难判断，但这毕竟是比赛，要服从裁判。 

 　　在今天的比赛中，中、美两队前９局比分一直锁定在０：０上，两队水平接近、各有优势。在第十局比赛时，中国队投手张艳清本想投出一个高升球，但球路走低，结果被美国队的诺夫曼抓住机会，美国队在最后的关头赢得３分。 

 　　刘雅明赛后对队员的表现感到满意，认为她们打出了水平；虽然未进前三名，但队员们尽了力。 

 　　刘雅明说，悉尼奥运会上中国队不得不起用８名参加过亚特兰大奥运会的老队员，这表明中国队队员青黄不接的现状。但是，由于中国打垒球的人很少，无法与进入前三名的日本、澳大利亚和美国队相比，所以这个忧虑仍将长期存在。 

 　　副领队胡加时说，中国队在奥运会的全部９场比赛中基本发挥了水平，但应看到比赛存在着一些偶然因素，抓住机会才能取胜。他感到忧虑的也是队里青黄不接的状况。目前中国垒球队队员平均年龄是３０岁，而至今一局未输的日本队平均年龄只有２５岁。年轻选手中除张艳清逐步成熟外，其他有实力的还很少。所以，尽快培养出优秀的后备人才，仍然是中国女垒面临的严峻挑战。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国女垒：连赢三场才能夺冠(2000-09-24)
女子垒球决赛阶段形势分析(2000-09-23)
女垒队员谈决赛(2000-09-23)
中国女垒2:0战胜美国队(2000-09-20)
中国女垒形势严峻希望犹存(2000-09-23)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     