

女垒的魅力与危机_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 北京晨报  


女垒的魅力与危机
(2000-09-26) 

　　奥运女垒打得难解难分，煞是好看。但看它真要耐心，因为得分太难，耗时太长，动辄就是三个多小时，超过了马拉松。 

 　　垒球的魅力来自何处？来自这一游戏的内在特征。毫不夸张地说，它是最富团队精神的游戏。因为它的分工最细致：投手、接球手、内场手、外场手、游击手、棒手。没有其它球类项目有这么多分工。这么多分工组合在一起自然要求最好的合作精神。足球不是也有很多分工吗？前锋，前卫，中后卫，边后卫，门将。但除了门将外，那都是战术上的分工，而不是规则要求的不能替代的角色分工。足球分工合作不好，只是战术水准低。垒球不掌握分工。根本就不能玩。垒球的分工是规则所决定的基础分工。其团队精神也是基础的，必须的。本届奥运女垒精彩的另一原因是强队旗鼓相当。本以为是日中美三足鼎立，不想东道国一支楔子打进来，三强成了四方，更将佩寄制的魅力展示得淋漓尽致。 

 　　但女垒的危机也是显然的。得分难不要紧，比耐心也挺好。但不能太难，如是将打跑观众。垒球得分原本不是这么难的。现在越来越难，是因为投手的水平猛涨。极少有制度可以一劳永逸。棋类的规则似乎更持久，但围棋取消“势子”，不断修改先手还子数目，说明了制度也是流水不腐。但游戏规则的改革有个原则，不能伤筋动骨，不能改成一个全新的游戏。我以为垒球的改革很简单，适当限制投手，比如三个坏球（现在是四个）保送棒手上垒。 

 　　１９６３年我进中学时，学校仓库里还有不少垒球器材，但我们从未染指过，因为垒球人均占用场地太大。都市拥挤的空间已无法开展垒球。我以为应该在我国中小城市的学校中开展这一运动。没有了群众体育，只怕连球迷和观众的群体都将萎缩。郑也夫 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

张昕：美哉，刘璇！美哉，霍尔金娜！(2000-09-26)
gz sports fans：蔡猛，党委书记？(2000-09-26)
赵照：悉尼论剑七种武器篇之孔雀翎--霍尔金娜(2000-09-26)
本土观众优越感强 美国人不输疯不起来(2000-09-25)
孤雁鸣秋：奥运--快乐与民族主义(2000-09-25)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     