

北京女垒夺回失去的荣誉  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年3月16日10:36  

 北京女垒夺回失去的荣誉


　　在离国家体育总局不远的四块玉，一个年代久远的体育馆里，一个中国的冠军队默默地苦练着，全队队员憋着一股劲儿，她们的目标是把失去的冠军夺回来。

    这个队就是北京垒球队。

    北京垒球队是多年的全国冠军，在国内的队伍中长期占有优势，国家队中几乎有多一半的队员来自北京队。但是在上届全运会，北京队翻了船，没有夺得冠军，只拿回了一个亚军。这个结果给全队上下造成了不小震动，因为在这之前北京队是全国锦标赛的十连冠。奥运会后，从教练到队员砺精图志，发誓把失去的奖杯重新夺回来。

    记者到北京垒球队住地采访时，姑娘们正在馆里训练。教练霍忠明说，外边场地的雪还没化，否则就到外边练去了。馆里的温度很低，记者穿着大衣还觉得冷，但姑娘们却练得浑身是汗。“这已经不错了，平时不管多冷都在室外。”

    二十多个姑娘分成几组，分别在用网隔开的空间里训练，击球声和喊叫声不绝于耳。教练不停地喊着，纠正动作，调整训练量。姑娘们很自觉，再苦也会完成教练分配的任务。据霍忠明教练介绍，姑娘们每天的训练量如下，打击手击球800个，投手400至500个，防守2小时左右。目前训练时解决的基本都是基本技术问题，比如重心稳定性、提高棒速，在战术上解决进攻时打法的多样化问题，以保证压力下关键打的成功率。

    八运会后老队员退役，从二队选上一批年轻队员，技术上还有待磨炼。1998年时，队里留下了三个老队员魏嫱、徐健、陈红，起到了很好的衔接作用，过渡得还算不错。当年重夺全国锦标赛冠军，之后又是三连冠。

    目前北京队在年龄构成上比较合理，老中青结合，偏重于中老，九运会还需要老队员。霍教练特别肯定了老队员的模范作用，“王丽红、魏嫱、陈红、张春芳、徐健、苏代玲、阎芳，都三十岁多的人了，丝毫没有特殊，跟年轻队员一起练。”霍教练指点着场上的队员，充满感情。

    现在的北京队各方面都比较成熟，尤其加强了投手的实力，按霍教练的话，投手的位置很重要，她的作用占了70％，没有好投手的队不会赢球，目前张艳清绝对具有世界级水平。

    全队的队员都相信，北京队具备了夺冠的实力，因此姑娘们练得更加刻苦。记者离开的时候，听见教练说，下午到室外练。  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       