

女垒女曲内幕新闻_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 中国体育报  


女垒女曲内幕新闻
(2000-09-26) 

　　昨天，中国女垒0比3不敌美国队，与奖牌无缘；中国女曲也以1比2败给阿根廷队，给夺取奖牌增加了很大难度。赛后，编辑部与前方特派记者王延郁和谭杰取得联系，听他们介绍了一些内幕新闻。 

 　　问：美国女垒打出的那个本垒打，让我们想起了四年前亚特兰大奥运会，中国女垒是否也有同感？ 

 　　答：赛后，教练刘雅明和老将王丽宏都说想起了四年前，只是四年前那个本垒打很有争议，但对今天这个本垒打，中国队没有太大疑问。在新闻发布会上，刘雅明表示我们要尊重裁判。对这个本垒打，我也曾征求过行家意见，他们认为这个球不太好判断，球虽然最终落在界外，但它是从场内绕出去的，裁判的判罚也有道理。 

 　　问：输给美国后，中国女垒只能获得第四，与奖牌无缘，队员们是否很伤心？ 

 　　答：比赛后，队员们都伤心地哭了。领队胡加明感叹道：如果美国那个本垒打没打出来，轮到我们的主力击球手出场，情况就不一样了。应当说，这场比赛中国队打得非常好，进攻气势很盛，可惜的是机会没有抓住。中国队退场时，澳大利亚的工作人员自发地列队为中国队鼓掌。 

 　　问：让美国队打出一个本垒打，中国的投手张艳清是不是特别难过？ 

 　　答：张艳清认为任何一个投手都会有失误，她对自己的表现基本满意。当有记者问她是否能顶替老投手王丽红时，她很自信地回答：“差不多。”王丽红也说：“经过这次奥运会，张艳清已经成熟了，我的担子终于可以放下了。” 

 　　问：奥运会后，中国女垒的人员是否会有较大变动？ 

 　　答：据教练刘雅明介绍，这次奥运会，中国队召回了不少在国外读书、打球的老将，奥运会后，现在的15名队员估计要走掉10人。真不知道这些队员的离去会给中国女垒的未来带来多大的影响。 

 　　问：中国女曲主教练金昶伯是中国代表团唯一的外国教练，为什么没把他的翻译带来？ 

 　　答：据说是因为名额有限。在国内，金昶伯的翻译是北体大毕业的，在小球中心属编外人员。但我认为，不带翻译主要还是事先谁也没想到中国女曲会进入第二阶段。 

 　　问：除了韩文，金昶伯是否懂英文？ 

 　　答：可以说基本不懂。 

 　　问：那他如何跟队员交流？ 

 　　答：离开翻译，他在奥运会期间跟队员没法交流，安排训练和比赛只能按在国内准备的那套东西。 

 　　问：中国女曲在第二阶段的表现不如第一阶段，是否与教练无法和队员沟通有很大关系？ 

 　　答：我认为这是很重要的原因之一。如果说女曲第一阶段连胜两支强队，靠的是敢打敢拼和对手不了解我们，第二阶段，对手加强对我们的研究，女曲要赢球不仅要有顽强拼搏的精神，更要有技战术的变化。可是没有翻译，金昶伯有想法说不清楚，很苦恼，队员也无可奈何，与西班牙和阿根廷队比赛时，她们都感觉相互间的配合有问题。现在，女曲的赛前准备会很简单，大多数时间看录象。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     