

何慧娴：女垒失利在基础_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 新华网  


何慧娴：女垒失利在基础
肖良志(2000-09-26) 

　　新华网９月２５日电今天下午中国女垒输给美国队无缘前三名，没有完成冲击奖牌的任务。对此中国代表团新闻发言人何慧娴在现场对记者说：“我们正处于青黄不接的时候，从打垒球的人口数量和关注程度都不如美国，这样的结果还是可以的。”中国女垒在今天的比赛中最后时刻因为投手出现失误被美国队抓住了机会，但整场表现要比美国队出色得多。何慧娴说：“我们女垒今天的表现非常出色，相反美国队始终不在状态，只是在最后一棒打得太漂亮了。”谈到女垒失利的原因时，何慧娴认为美国是个垒球人口大国，而我们的垒球绝对人口数量太少，我们是在不同的塔基上与人家比赛，但失利不能说明我们今后就没有希望了。 

 　　何慧娴认为女垒第四名的成绩可以接受，但是却值得回去好好总结。她说：“我们的女子垒球实行的也是举国体制，在这种体制下是一个优秀的教练带着一些优秀的运动员训练。但是这种情况却无法解决我们后备人才缺乏的现状，如果不解决后备力量的问题，我们就很难再像１９９６年那样拿到银牌，也不能提冲击金牌的事了。”何慧娴举了美国人喜欢垒球的例子，美国光学生就能组成１００多支垒球队，更不用说他们喜欢打垒球的人了，她说：“美国队应该是冠军的水平，她们输了就不正常，因为她们的基础决定了她们拥有良好的塔基。”何慧娴认为目前世界上其他国家对垒球的兴趣越来越大，像美国的佛罗里达就在尽力让国际垒球联合会设在那里，因为他们不仅可以在假期把１００多支垒球队集中在那里比赛，借以提高美国的垒球水平，还可以带动那里的旅游业。何慧娴说：“从这点看我们应该尽快解决后备人才的问题，像今天平均年龄接近３０岁的球队还在拼杀的情况以后要好好解决。”（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国女垒与奥运会奖牌无缘(2000-09-25)
苦战十局0:3不敌美国 中国女垒名列第四(2000-09-25)
日本女子垒球1-0击败澳大利亚率先入围决赛(2000-09-25)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     