

青黄不接是女垒面临的最大挑战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 网易报道  


青黄不接是女垒面临的最大挑战
齐紫剑(2000-09-25) 

　　场地仍然是奥运垒球赛场，对手仍然是美国队，对手制胜的本垒打仍然不无争议。然而与４年前亚特兰大奥运会决赛不同的是结果－－中国队被挤出争夺奖牌的竞技场，在悉尼奥运会上仅列第四。 

 　　不同的还在于，悉尼奥运会上有８名参加过亚特兰大奥运会的老队员参赛；而悉尼奥运会之后，十几名老队员都将退役，今后的世界大赛将由谁来挑大梁？ 

 　　中国队主教练刘雅明赛后对自己的队员们努力打球、发挥出水平感到满意，但他忧虑的是中国队的出现青黄不接的局面。这将成为女垒面临的最大挑战。 

 　　中国女垒此次出征奥运会的选手平均年龄３０岁，而进入决赛、至今一场未输的日本队平均年龄只有２５岁。刘雅明认为，从风格上看，进入前四的４个队中，美国队和澳大利亚队接近、中国队和日本队相似。但不同的是，其他３个国家都有各种垒球俱乐部，也有大批球员，这对培养高水平的国际大赛后备力量非常重要。中国打垒球的人则太少。 

 　　悉尼奥运会后，选拔新手任务很重。但刘雅明认为其中仍面临着困难，不少年轻运动员在意志、体力方面也还有差距，所以解决青黄不接的问题并不轻松。 

 　　中国队副领队胡加时说，在此次奥运会上，中国队的年轻选手只有首次参加奥运会的张艳清表现出色。这名前两年一直打替补的队员从经验和心理上在大赛中成熟起来。他认为，年轻选手还存在心理波动、经验不充分的问题，必须在今后的训练和大赛中得到更多的磨练。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国女垒：连赢三场才能夺冠(2000-09-24)
女子垒球决赛阶段形势分析(2000-09-23)
中国女垒形势严峻希望犹存(2000-09-23)
女垒队员谈决赛(2000-09-23)
中国女垒2:0战胜美国队(2000-09-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     