

国际女垒邀请赛在沪挥棒  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年5月29日15:31  

 国际女垒邀请赛在沪挥棒
 上海队首战轻取美国队

李修乐  


    2001年上海国际女子垒球邀请赛昨天在上海市体育运动学校和浦东康贝棒垒球中心开打，上海队出师大捷，以3比0战胜美国队。其余二场比赛结果也见分晓。

    上海女垒基本完成新老交替，目前正处于上升时期，陶桦等老将离队后，上海队及时补充的一批年轻队员已经逐渐成熟。在去年的全国女子垒球锦标赛上，获得了亚军。今年的全国九运会预赛上，上海女垒又以第二名的佳绩夺得九运会决赛权。昨役，由5名老队员与一批年轻队员组成的上海队面对美国队，毫不畏惧，敢打敢拼，最终以3比0击败对手。美国队由年轻选手组成，不是悉尼奥运会人马。

    其余二场比赛结果为，中国台北队4比0胜韩国队，中国队9比0胜天津队。 

《新民晚报》 2001年5月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女垒开始第一期集训

女垒调整班子：霍忠明出任教练组长

中国女垒重新组建

重新组建的中国国家女垒名单

李敏宽“迈入”国际垒联名人堂

从队员到教练--记中国女垒两朵金花 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       