

火焰山新闻_中国女垒获“加拿大杯”亚军    

    华炎软件科技有限公司   新闻中心 |  法律援助 |  管理咨询 |  网络办公       

火焰山新闻中心  星期5 2000年7月13日    

新闻网首页  今日   国内   社会   财经   国际   娱乐   体育   科技  往日新闻      

首页  -> 新闻网首页  -> 2000-07-13  -> 体育新闻  

2000-07-13 00:00

中国女垒获“加拿大杯”亚军  

 新华社北京７月１２日电 中国垒球协会消息，“加拿大杯”国际女子垒球邀请赛于７月１日至１０日在加拿大的温哥华举行。中国队获得第二名。澳大利亚队获得冠军。 

 参赛的澳大利亚、日本、加拿大、新西兰和中国队都已经获得了奥运会入场券，中国台北、捷克、美国则派出了高水平俱乐部参赛，总数共计１６支。 

 获得三到八名的队依次是：日本队、美国风暴队、美国德克萨斯队、新西兰队、加拿大队、美国太阳鸟队。 

  最新焦点      

- 美国特使结束平壤之行 与朝官员会谈“坦率有效” 
- 和盘托出袭击计划 林德减刑至20年 
- 巴基斯坦试射中程弹道导弹 印度试验地空导弹 
- 法国：无需新方案 核查小组应返回伊拉克 
- 美国枪击事件凶手使用了高速步枪 
- 以行动加强巴团结 要求阿拉法特任命总理提议被弃 
- 阿富汗官员情报相助，美军在一处农田发现军事设施 
- 布什与众议院领导人在伊拉克问题上达成一致意见 
- 波黑塞族共和国前总统普拉夫希奇承认犯有反人类罪 
- 菲律宾美军基地附近发生爆炸，1名美士兵死14人伤  

  华炎软件科技有限公司(1999-2001)，保留所有权利。
