

河南女垒垒起台阶好过坎  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年3月16日10:37  

 河南女垒垒起台阶好过坎




    河南女垒驻地在河南省航校，而河南省航校又在离郑州市区最远的上街区。因几乎隔了一个县，过去这里的电话都是按长途计费的。平常在那儿工作的人回趟市区的家，通常都是周末跑班车一次，不过，这却对运动队训练极为有利。为了备战九运会，进入冬训以来，河南女垒没放过一天假，更别说是能有规律地周末回城里了。大部分队员家里有事了，只能说是去“探亲”。

    “任务重，压力大，春节不放一天假也很正常。”主教练张建强如此解释。

    据了解，目前，全国现有的几支女垒队伍中，除北京队实力是当仁不让的“大姐大”外，大多水平差不多。谁抓的早，抓的好，谁就有可能成绩好一些。因此，谁也不敢松懈。

    河南女垒在七运会、八运会分别取得过第二名、第三名的好成绩。但随着老队员的逐步退役，年轻选手又一时顶不上来。出现“断层危机”。成绩也曾一落千丈、徘徊在垫底的行列。1999年底，歇了几年的张建强又回到女垒执掌帅印后，面对的是更大的困难和挑战。就像是一名牌手起了一把牌，内中别说是大小鬼了，连A和老K都没几张，敢情牌局还是“争上游”。好在牢骚归牢骚，干活归干活。“傻小子睡凉炕，全仗火力旺。”何况张建强也是一个典型的血性子，闷起头来便拉上了套。2000年5月在成都举行的全国冠军赛上，沉寂了几年的河南女垒拿了冠军，终于有了点起色。全队也为之精神一振，长期加盟日本职业联赛的头号杀手宋曼丽的归阵，已当了母亲的王晓燕放下年幼的女儿回来了，还有老大姐葛兰重新披挂再站一班岗。一切为了全运会，为了项目发展多一些生存空间。因为全队现有20个人当中，多为八十年代中期出生的人，三匹“老马”感到有责任把这些小妹妹们再带上个一、两年。让张建强说起自己昔日老爱将的表率作用，总是赞不绝口、感叹不己。

    聊起冬训最大的困难，直率的张建强一下说出三点――缺经费、缺器材、缺投手。由于没赞助，春节过后去昆明继续冬训的包干经费仅有三万元，想练上一个月都难；现在队里训练已有一年没添一个新球了，老球都快打成扁圆形了还无法更换；除了一个宋曼丽，再想找个投手当替补都难。“但是，困难归困难，没有条件创造条件也得上。我现在在队里主要实施精神战――兑嘴！”张建强诚恳地介绍他的办法，依旧不打折扣的坚持“冬训一日四练。”晚上较过去加了一小时身体活动，为调节训练气氛，每日还穿插四十分钟的日语课学习，由宋曼丽施教。现在全队在宋曼丽带领下，由喊操到简短会话均用日语，让队员们感觉到不少乐趣。因为垒球中不少口令都是由日语转化而来的，日语的狠劲不知是否对振作精神有所裨益？张建强没说透，也许这也是一种独特的张氏训练法。

    2001年的第一道坎，是4月20日在成都进行的九运会预赛。10进8,不小心是会翻船出不了线的。“翻过了这道坎呢？决赛有没有目标？”一个极俗的问题问过后，换来的是“这个嘛，不好说，争取吧！”张建强打起了哈哈，但谁都知道他想拿牌。(中国体育报  惠春)  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       