

中国女垒开始第一期集训  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年3月31日21:12  

 中国女垒开始第一期集训




    新华社北京２月１９日电（记者王道源）重新组建的中国女子垒球队从今天起，将在北京四块玉训练基地进行为期一个多月的第一期集训。 

    今年上半年，中国女垒将进行两期集训。第二期集训从５月２日开始，中国女垒将在北京奥林匹克中心进行为期１个半月的集中训练。期间，还将分别在上海和北京参加中国国际垒球邀请赛。 

    中国女垒今年的主要任务是７月下旬在日本举行的世界锦标赛亚洲区预选赛中进入前三名，以便出线后参加明年在加拿大举行的世界锦标赛；再力争跻身前四名，直接获得参加２００４年雅典奥运会的参赛资格。 

    为达到这一目的，中国女垒在６月下旬至７月上旬将先后赴美国和加拿大，参加美国国际垒球邀请赛和“加拿大杯”国际垒球邀请赛。  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       