

女垒调整班子：霍忠明出任教练组长  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年3月31日21:12  

 女垒调整班子：霍忠明出任教练组长




    新一届中国女垒主教练人选将在今年下半年确定，作为一种过渡及考察方式，中国垒球协会日前宣布任命霍忠明为中国女垒教练组长，朱慕德（上海）和王悌（天津）为教练，著名投手王丽红和著名外场手张春芳担任队员兼教练。 

    中国垒球协会秘书长胡加时介绍说，此次新一届国家女垒主教练人选，采用竞聘方式公开选拔，结果原主教练刘雅明及霍忠明、朱慕德、王悌4人入围。考虑到他们各有长处和不足，垒协最终决定通过带队实践进行进一步考察，由最近3年全国联赛冠军北京队主教练霍忠明担任教练组长。此外，垒协还将成立一个以世界著名教练李敏宽为组长的技术监督小组，全面指导、监督国家女垒的工作。 

    据介绍，中国垒协并不准备从国外聘请主教练，新的主教练肯定将从入围竞聘的4名教练中产生。受中国垒协委派，刘雅明将于4月前往美国道奇棒球队学习、考察一段时间。 

    新一届国家女垒队员名单也于日前公布。考虑到今年7月她们就将参加下届奥运会亚洲区预选赛，队伍组建采用了以去年联赛冠军北京队为主的方式，全队共有29名队员，其中包括来自上海的陶桦、余梅芳、陈燕、谭英。 

    （摘自2001年2月19日《新民晚报》，作者：王亦君）   

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女垒重新组建

重新组建的中国国家女垒名单 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       