

女垒卧薪尝胆_综合体育_球报 

新闻 网站 网页 软件       

返回球报首页    往日新闻      


本期要闻   
球迷阵地   
国际足坛   
亚非版块   
篮排空间   
综合体育   
探索与争鸣   
俱乐部之声   
甲　A   
甲　B     


女垒卧薪尝胆 

http://ballsweekly.sina.com.cn 2000年3月6日   


　　到海埂采访女垒，看她们早出晚归、刻苦训练的情形，就感觉这支铁军在悉尼奥运会上应该有戏。 

　　主教练刘雅明谈起奥运会的目标是“必保奖牌，冲击冠军。”现正为这一目标全面备战，刘雅明认为本届奥运会 的赛程及对阵形势较上届有利。上届第一场就碰上与中国队实力相近的澳大利亚队，而本届对手顺序依次是意大利、日本、新 西兰、美国、古巴、澳大利亚、加拿大，这种由弱渐强的排序有利于中国队逐步进入状态和提高士气，中国队已把循环赛的目 标立在冲进前两名，因为只有这样才能在佩寄制的比赛中完成夺奖牌、冲金牌的目标。 

　　亚特兰大奥运会后，很多老队员已经退役，只剩下王丽红、徐健、张春芳、魏嫱、王颖、安仲欣、陶桦、闫芳八 人。而且，王丽红、闫芳正在美国，5月份才能归队，所以，阵容的磨合上有很多问题。据张雅明介绍，在世界第一投手王丽 红不在的情况下，正着力培养新投手。今年才23岁的张艳清经几年的磨炼已经成长起来，已具备世界级投手实力，美中不足 的是经验和心理上略显欠缺。另一投手秦学静虽然年龄稍大，但这两年进步很快，亦趋于成熟。 

　　鉴于奥运会上的主要对手是美国、日本、澳大利亚队，中国队除提高投手水平外，亦在进攻方面针对对手作了悉 心准备：主要是破解美国队力量非常大的边角力的球，日本队投点比较精的球。目前，女垒每天训练时间都达7小时以上，而 且密度非常大，连身经百战的老队员张春芳也不例外，作为外场手的她每天挥棒次数都在六、七百次以上，跑动距离超过60 00米，有时累得晚上都睡不好觉。张雅明告诉记者除了加强队员击球的力量和基本动作外，更强调队员的战术素养和击打时 的信心。 

　　张雅明前一段曾担心的正在美国学习的闫芳和王丽红的水平问题现也无须太多牵挂，因为刚刚回国不久的闫芳向 张雅明汇报了在美的情况，从2月至5月，闫芳要打70多场比赛，而且美国教练注重实践性，训练与比赛结合得很好，所以 虽然缺少大运动量的训练但以赛代练的方式使得竞技水平保持得很好。据闫芳介绍，王丽红因为有大量比赛，所以水平问题也 不用担心。 

　　女垒从去年12月15日上海埂，一直要集训到今年4月份，然后于4月22日赴悉尼参加国际邀请赛，其中有 5支队伍是奥运会中国队的对手。7月份还到加拿大参加“加拿大杯”国际邀请赛，届时美国国内实力较强的两个俱乐部也参 加。这两次邀请赛实际上不亚于世界锦标赛，因为世界几支顶尖劲旅，悉数前往。这对于女垒是一个极好的检验自我、提高自 我的良机。　　本报记者 韩冬 



 球报网站由《球报》和新浪网 联合主办、版权归《球报》所有，转载请注明出处      