

中国女垒重新组建  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年3月31日21:08  

 中国女垒重新组建




    新华社北京２月１６日电（记者王道源）中国垒球协会今天在京向新闻界通报了国家女垒组建情况，并宣布了中国国家女子垒球队名单。 

    中国垒球协会秘书长胡加时在通报国家女垒组建情况时说，中国女垒去年参加悉尼奥运会获得第四名，未完成夺取奖牌的任务。为此，中国垒球协会在悉尼奥运会后即开始了重新组建国家女垒的工作，以备战２００４年奥运会。 

    他说，在广泛听取全国各垒球队意见的基础上，中国垒协多次召开有关负责人和专家会议，讨论重新组建国家女垒的方案。 

    根据中国垒协教练委员会的建议，中国垒协决定引进竞争机制，采用竞聘方式在全国垒球界公开选拔国家女垒主教练。胡加时说，参加竞聘的有原国家女垒主教练刘雅明、连续三年夺得全国联赛冠军的北京队主教练霍忠明、八运会冠军上海队主教练朱慕德和天津队主教练王悌四人。通过竞聘和考察，竞聘委员会一致认为，这四人各有长处和不足，建议通过带队实践作进一步考察，在今年下半年将根据竞聘和带队实践综合评定后，再确定国家女垒主教练人选。 

    胡加时说：“我们是以积极、谨慎和对垒球事业负责的态度来选拔主教练的，重新组建的国家女垒由霍忠明（组长）、朱慕德、王悌及运动员蒹教练的王丽红和张春芳组成教练组负责训练。整个教练班子事业心强、干劲足，是一个互补型的教练班子，每人有每人的特点。不足的是，谁都没有在国家队当过主教练。” 

    “原国家队主教练刘雅明在国家队工作１８年，是有一定教练水平的主教练，为中国垒球运动作出了贡献。不过，他也存在极待提高的问题。中国垒协准备派他去美国道奇棒球队，考察美国垒球运动的发展及训练等情况，回来后全面介绍美国的垒球现状，”胡加时说。 

    鉴于今年７月将在日本举行第十届世界锦标赛亚洲区预选赛，获前三名的队将代表亚洲参加２００２年在加拿大举行的世界锦标赛，而获世界锦标赛前四名的队才有资格直接参加２００４年奥运会，加之今年是全运会年，为完成好上述任务，兼顾各地方队积极备战九运会，经国家体育总局批准，在今年上半年采用以２０００年全国联赛冠军队（北京队）为主的形式，在全国范围内选拔最优秀选手组成新的国家女垒，进行集训选拔，以备战２００４年奥运会亚洲区预选赛。” 

    胡加时介绍说，重新组建的中国女垒全队共２９名队员，队中老中青三结合，平均年龄２５岁，平均身高１米７３。 

    为加强对国家女垒的技术监督和指导，在国家体育总局小球运动管理中心的领导下，成立了以世界著名垒球教练李敏宽为组长的技术监督小组，全面指导、监督国家女垒的工作。   

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

重新组建的中国国家女垒名单 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       