

亚锦赛上任务重中国女垒还须三个“加强”  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年7月03日08:37  

 亚锦赛上任务重中国女垒还须三个“加强”

张耀光  


    悉尼奥运会后新组建的中国女子垒球队，6月21日至24日在美国夏威夷参加了有美国、澳大利亚和日本参赛的世界女子垒球四强邀请赛，取得了第二名的好成绩。

    中国女垒主教练霍忠明介绍说，这次比赛是奥运会后美、澳、日、中的第一次交战，各队非常重视，都想通过这次交手摸摸“敌情”。美国队阵容变化不大，投手、接手和主要的得分手老面孔居多，攻强守硬依旧；澳队补充了不少新人，进攻能力有增无减；日队40％是新人，投手实力平均，控制能力强，打得坚韧、有耐心仍是其特点。

    这次中国队取得了第二名，鼓舞了士气，增强了信心，尤其是年轻选手得到了很大的锻炼。但应该看到，我队仍有三个方面的问题亟待解决：

    一是投手群强弱不均。我队主力投手张艳清这次比赛发挥较好，比赛中临危不惧，处变不乱，投杀率也较高，但后援投手差距较大，控制局面的能力有待提高。

    二是进攻能力较弱，得分打不过硬，尤其是对付上升球和下坠球，缺乏有效的手段，这次安打率只有13.04％。今后我们还要请菲律宾的男投手来陪练，以提高击打能力。

    三是技术水平发挥不稳定，有的年轻选手发挥正常时能击出很漂亮的得分打，但“找不着感觉”时，却失误频出，就连很稳的球也失误。这与大赛经验不足，遇变手忙脚乱，心理不稳定有很大关系。

    当问及7月25日将在日本举行的亚洲锦标赛，中国队的前景如何时，霍忠明说，“在亚洲，中国队目前最强的对手还是日本队，但朝鲜队、菲律宾队和中国台北队也不能小视。就日本队而言，我认为中国队的实力与其相比，应该是五五开，关键是要看谁临场发挥得好，谁技战术运用得好。有人说我们怵日本队，但我认为日本队也怵中国队，打日本队我很有信心。” 

《中国体育报》 2001年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际女垒邀请赛又战一轮

国际女垒邀请赛在沪挥棒

中国女垒开始第一期集训

女垒调整班子：霍忠明出任教练组长

中国女垒重新组建

重新组建的中国国家女垒名单

李敏宽“迈入”国际垒联名人堂

从队员到教练--记中国女垒两朵金花 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       