

李敏宽“迈入”国际垒联名人堂  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年3月31日20:49  

 李敏宽“迈入”国际垒联名人堂




    当原中国女垒主教练李敏宽戴上刻有“国际垒联名人堂”字样的戒指时，笑得合不拢嘴：“这是我第一次戴戒指，感到很新鲜、很荣幸。”这枚戒指是正在北京考察申奥工作的国际垒联主席唐・波特，在11月28日举行的国际垒联为李敏宽颁发名人堂证书仪式上给戴上的。 

    为表彰对世界和本国垒球运动作出突出贡献的教练员、运动员、裁判员和工作人员，国际垒联于1965年设立了名人堂，至今全世界已有84人获此殊荣。为表彰李敏宽在从事垒球教练工作的20多年里对垒球运动做出的突出贡献，经中国垒协推荐，国际垒联于1999年正式批准他入选国际垒联名人堂。李敏宽是第一位进入名人堂的中国人。他于1998年离开国家女垒后，担任了全国政协副秘书长、台盟中央副主席兼秘书长等重要职务。 

    国际垒联副主席、中国垒协主席何慧娴出席仪式。 

    唐・波特在仪式上表示，昨天到达北京之后，就了解了北京的申办情况，感到这是一个很有实力的城市，相信北京能成功获得2008年奥运会举办权。他还说，中国垒球运动虽然仅有20年的历史，但发展很快，并在亚特兰大奥运会上赢得银牌，悉尼奥运会上也表现出很强的实力，没能获得金牌是很遗憾的事。他愿意尽自己的努力来帮助中国垒球运动的发展，以使中国更多的男孩、女孩加入到垒球运动的行列。 

    讲话后，唐・波特为李敏宽颁发国际垒联名人堂证书和戒指，何慧娴也为李敏宽颁发了中国垒球运动特殊贡献奖。 

    小资料： 

    李敏宽1974年开始担任北京女垒主教练，带领北京队获得两届全运会冠军。1979年出任国家女垒主教练，培养出了李念敏、王丽红、阎芳等一大批世界级的优秀选手。在他担任国家队主教练职务期间，率领女垒两次获得世界锦标赛亚军、一次第三名，两次蝉联亚运会冠军、三次亚洲锦标赛冠军。特别是在1996年第26届奥运会上，中国女垒在他的带领下，夺取了奥运史上垒球比赛的第一块银牌。他曾先后担任中国垒球协会副主席、教练委员会主任，亚洲垒球联合会副主席、教练委员会主任等职。李敏宽精通日语、英语。 

    (摘自2000年11月29日《中国体育报》，作者：马艺华)   

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       