

铁打的营盘流水的兵 国家女垒换血求变  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年12月29日09:01  

 铁打的营盘流水的兵 国家女垒换血求变

张耀光  


    中国女子垒球队痛下决心，一改队伍长期老化之面貌，使新组建的队伍平均年龄下降了5岁！同时调集了8名的投手，以适应国际垒联关于投手投球距增加0.91米的新变化。

    在新组成的队伍中，号称“大半个国家队”的九运会冠军北京队此次只有5名队员入选，她们分别是魏嫱、张艳清、孟丽君、陈佳雯、叶小鹤；“取而代之”的则是来自全国9个省市和行业体协的年轻选手。平均年龄21.2岁，而原国家队队员的平均年龄则为26岁。

    另28名队员分别是上海的陶桦、陈燕、徐颖画、谭瑛、朱妮苗、张爱、王静、戴玉红；解放军的崔娅、米仁蓉、潘霞、郭霞；天津的穆霞、李登辉、河南的刘红杞、邵静；四川的邓小玲、于汇莉、周怡；甘肃的张丽霞；辽宁的辛敏红、李琪、陈洋、唐晓霞；广东的张秀英、何杏娇；湖南的郭佳、谭胜男。

    由于今年国际垒联将垒球比赛投手投球的距离从12.9米增到了13.81米，所以对投手的技术提出了更高的要求，为了适应这一新的变化，参加本次集训的投手多达8人，此间还将聘请美国投手和打击教练来华讲学和举办培训班。

    新一届的国家女垒是在九运会之后组建的，已于12月24日赴上海冬训，目前正在主教练朱慕德（上海）的带领下于上海东海舰队新营进行军训。冬训期为三个月。 

《中国体育报》 2001年12月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

面临两大艰巨任务 三项措施为女垒护航

国际垒联换届改选 中国何慧娴连任副主席

“马尼拉金色女郎”将亮相世界女垒赛

中国女垒排亚洲第二进军世锦赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       