

垒球名将阎芳从美来电倾诉申奥成功喜悦之情  

　　体育在线 >> 共建北京2008 >> 普天同庆  

 2001年7月16日10:39  

 垒球名将阎芳从美来电倾诉申奥成功喜悦之情

张耀光  


    7月14日一大早，一阵急促的电话铃声，来电显示是美国长途，这是谁？

    一个很遥远，但很激动的声音在电话里回荡：“我是阎芳，阎芳，听见了吗？我太激动了，北京赢了，申奥成功了，队友们都在祝贺我，就好像是我赢了。我为此感到骄傲，感到自豪，这是一种从未有过的民族自豪感。”

    阎芳―――中国女垒的本垒打王，悉尼奥运会中国队虽然没有得牌，但个人技术统计，其安打率却在所有参赛选手中位居第一。奥运会后，她被美国金牌队、也是奥运会的冠军队纳入旗下担当主力。

    “这几天，我一直在关注着北京申奥的进展，就连训练也集中不起注意力，我向我周围的美国朋友介绍中国的国情，讲中国改革开放以来北京的巨大变化。13日上午我们在比赛，没法收看电视，所以只好请人帮盯着，当那人回到赛场告知北京赢了的那一刻，我高兴得差点晕了过去”。

    阎芳电话里十分兴奋，她迫不及待地问：“北京怎么样？”当得知北京13日晚已成了欢乐的海洋时，阎芳深情地说：“我能想像得出来”。 

《中国体育报》 2001年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

纽约华人华侨举行盛大集会庆祝北京申奥成功

八年了―申奥的回忆（华夏走笔）

罗马将申办２０１２年奥运会

刘爱玲在美进球 遥贺北京申奥成功

２００８年中国驶入“奥运经济”

日场均人次过一万 北京邮市启动奥运大行情

喀麦隆：北京申奥成功是发展中国家的胜利 

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       