

国际垒联换届改选 中国何慧娴连任副主席  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年11月21日10:25  

 国际垒联换届改选 中国何慧娴连任副主席

彭宁  


    第二十届国际垒球联合会代表大会于11月18日在美国佛罗里达州普兰特城开幕。19日进行了换届选举，唐・波特（美国）、安杰鲁・洛克纳（美国）连任国际垒联主席、秘书长，中国的何慧娴连任副主席。

    来自世界五大洲近70个国家和地区的100多名代表参加了会议，共商新世纪垒球发展大计。

    为吸引更多的人参与这项智慧的运动，大会一致通过有关规则修改，决定明年1月开始将投手板距离由原来的40延长至43,本垒打距离由200改为220,使垒球比赛更好看。

    国际垒联成立于1965年，36年来不断发展壮大，会员协会数由成立时的4个（国家）增至现在的123个（国家和地区）；垒球运动进一步普及，由最初的美国传统体育项目发展为如今在世界具有影响的奥运会项目，全球范围内参与人数达4千多万。

    中国自1980年正式加入国际垒联以来，积极开展垒球运动，在普及与提高方面做了大量的工作。中国女垒成为世界劲旅，十多年来一直名列世界前四的位置。

    北京申办2008年奥运会成功后，国际垒联期待与中国更紧密合作，在未来七年共同举办一系列国际赛事和活动，在世界人口第一大国普及垒球运动，实现垒球人口增长的新飞跃。 

《中国体育报》 2001年11月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“马尼拉金色女郎”将亮相世界女垒赛

女垒调整班子：霍忠明出任教练组长

李敏宽“迈入”国际垒联名人堂 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       