

面临两大艰巨任务 三项措施为女垒护航  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年12月29日08:40  

 面临两大艰巨任务 三项措施为女垒护航

张耀光  


    中国女垒明年将面临两大艰巨任务，一是亚运会上卫冕冠军；二是在世界锦标赛上争夺雅典奥运会入场券。为了两大战役，中国垒协出台三大措施，力保国家女垒冬训初见成效。

    中国垒协负责人说，本次国家女垒集训的指导思想是：发挥举国体制、集中训练的优势，认真总结以往的经验和教训，以科学理论为指导，发扬再次创业，再攀高峰、勇于创新的精神，努力塑造一支作风顽强、技术过硬的队伍。

    三项举措是：一是建立建全党团组织，强化队伍的思想建设，提倡爱国主义、艰苦奋斗的精神；二是引入竞争机制，教练员实行目标责任制，运动员实行考评制，择优选拔参加世锦赛、亚运会的运动员；三是中国垒协将组成专家技术监督指导小组，监督国家队训练计划的制定与实施。 

《中国体育报》 2001年12月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际垒联换届改选 中国何慧娴连任副主席

“马尼拉金色女郎”将亮相世界女垒赛

中国女垒排亚洲第二进军世锦赛

世界女垒四强赛中国队获亚军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       