

中国女垒教练朱慕德:0－4负于美国意在练兵 

首页 短信 家家e 新闻 证券 搜索 下载 女性 宽频 论坛 贺卡 影视 消费 会员 聊天 城市指南   

首页  福建   港澳台  国内  国际  科技  财经  体育  文娱  军事  社会       



网站 新闻 软件 女性 域名注册 旅游线路 影片搜索       

厦门远华特大走私案
八一.军人的风采
榕城商场超市“大地震”
中国电信推出固网短信
北航客机大连失事
电动自行车不能报牌
闽江暴发大洪水
福建电信服务资讯
香港回归五周年
两架大型飞机在德上空相撞
北京申奥成功一周年
高温天气肆虐全国
美军事打击恐怖主义
福建省体彩福彩开奖公布
关注中国入世前后

首页 > 新闻中心 >  体育新闻 > 正文     

中国女垒教练朱慕德:0－4负于美国意在练兵 


2002年08月02日 13:22 来源：文汇报 　    

　　昨晚，中国队与世界垒坛“大姐大”美国队交锋，虽以0比4告负，但我认为，美国队确实是棋高一着，中国队输球在情理之中。 

　　美国队派出世界一号投手丽莎，她是参加过两届奥运会的元老，她一出场，就把我们的击球基本控制住。美国队一个漂亮的本垒打和7只安打，造成中国队3次失误。相比之下，我们中国队意在练兵，开场派出主要投手、队里最年轻的18岁的小将李琪，她是首次参加这样的大赛，所以无论从实力和比赛经验都显得单薄。 

　　从目前两个小组形势看，我们在复赛中将首先遭遇日本队，如一旦输给日本队，那可能要与新西兰队争夺最后一张奥运会入场券。  

累了e天，定制娱乐短信，放松e下！
福建热线短信服务最新资费标准
海峡人才信息短信服务
福建热线--手机Logo|铃声|言语短信，让短信更精彩！  

【推荐给朋友】【关闭窗口】     

　首页‖福建‖港澳台‖国内‖国际‖科技‖财经‖体育‖文娱‖军事‖社会   
　　　 　   

福建省电信公司信息产业分公司版权所有
 福州市东街7号省电信公司四楼 || 电子信箱：news@fjii.com
 电话：0591-3333169 3371954 || 全省免费咨询电话：8008581169       