

垒球：女明星魏嫱实话实说  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年3月16日10:37  

 垒球：女明星魏嫱实话实说




    当听说我要采访她时，魏嫱的第一个反应是把头转向教练霍忠明，笑着说：“我可以实话实说吗？”霍忠明扭头告诉我：“她们嫌训练苦，嫌我管得严。”

    说话直爽的魏嫱已经参加过两届奥运会在队里绝对是一个老队员，从她的言谈举止你或许会误以为她是一个简单的粗线条的人，但与她接触之后，你会发现你错了。

    性格像个男孩的魏嫱其实也很细心，对事业对垒球始终有很强的热爱，也为此付出了很多。

     要有头脑

    魏嫱的位置是内场游击手，在进攻时是打击手。据她介绍，1995年以前是外场游击手，为备战亚特兰大奥运会，国家队临时培训她改打内场。在2000年奥运会时，魏嫱就是以内场的身份上场的。外场与内场对选手的要求不同，外场需要臂力速度，内场除此之外还需要调度、指挥意识，对运动员各方面的要求更细腻。

    从外场到内场的过程也是魏嫱的成长历程。对此，魏嫱有很多感触。“刚开始时我挺喜欢外场的，因为外场责任轻，失误的机会也比较少，相对而言比较轻松。”内场游击手面临的压力要大得多，首先位置很重要，如果失误就会给对手造成上垒得分的机会；其次出击率高，如果投手的技术好，对方打击者打出的小球就比较多，需要内场游击手随时出击。

    “不过内场也挺有意思的，不同的打击者击出的球各不相似，而且对如何接球没有一定之规，只要肯动脑子，你会发现其中的乐趣。”

    现在的魏嫱经过了奥运会、世锦赛的历练，已经成长为一个成熟的优秀的游击手，在去年奥运会对新西兰一战独得两分。

     要有责任心

    在魏嫱宿舍的墙上贴着一张纸，上面用很小的字写着责任心、事业心、上进心三个词。她根本就没发现我看见了，不过从这一细节，我已经可以认为魏嫱是个有心之人。

    提起去年的奥运会，魏嫱依然感慨万千，尤其是小组对澳大利亚那一场印象深刻。那是关键的一场球，赢了就可以保证铜牌，输了就跌出前四名。“我们一直清楚，如果想进前三名，必须打掉澳大利亚。1996年奥运会之前，我们将澳大利亚队几乎都分析透了，包括每个球员的特点、击球方向、速度等等，所以那年我们胜了她们，并获得亚军。但今年感觉特别乱，东一嘴西一嘴，不知道听谁的。打了6局比之前赢美国那场14局还累。”

    去年奥运会的中国女垒是所有位置都最成熟的一支队伍，大多数队员都参加了一届奥运会两届世锦赛，心理承受能力比较强，没有突破前三名确实比较可惜。

    “现在回想起来，技术上还是不过硬，垒上丢的机会挺多的。”魏嫱满脸遗憾。

     要有进取心

    魏嫱的墙上除了上文提到的那张纸，还有一张更为显眼的奖状。那是一张二十多年前经常见到的奖状，上面写着“2000年全国垒球锦标赛总决赛安打奖。”“以前安打奖只是口头奖励，去年发了奖状，我赶紧给贴上了。”

    魏嫱很有上进心。她说，小时候在业余体校练篮球，特别向往进专业队。1987年北京垒球队来挑人，经过三个月试训就留在了队里。魏嫱感激北京垒球队的队风队史教育，在一开始就帮助她树立了正确的人生观。虽然训练很苦，但没有一丝懈怠，打心里憋着进国家队。1988年，魏嫱进了国家青年队，1989年跟国家队打全国比赛，别提多高兴了，心里想哪怕替人背包也行啊。

    练了这么多年，魏嫱感受最深的是，人要有进取心。没人会主动给你机会，得靠自己踏踏实实地苦练才能让别人发现你的价值。“那时经常去馆里加班训练，真是靠自己的实力拼进国家队的。我们那拨儿都是这样，所以我们特别珍惜，在一个位置上一练就是十几年。”

    曾经在日本打了一年球的魏嫱由于日本经济萧条所在队解散回到国内。为备战奥运会、九运会，已经29岁的她踏踏实实地在国内呆了下来。不过魏嫱并未就此放弃，她说以后如果有机会还是想到国外去打球，或者去上学。

    “必须上学。”对这点魏嫱很坚定。

     

    魏嫱“战绩”

     1991年全国锦标赛冠军安打奖

     1994年世界锦标赛亚军

     第12届亚运会冠军

     全国锦标赛冠军安打奖

     1995年第六届亚锦赛冠军

     全国锦标赛冠军安打奖

     1996年第二十六届奥运会亚军

     1997年全国锦标赛冠军本垒打奖

     第八届全运会亚军

     1998年第九届世锦赛第四名

     全国锦标赛冠军本垒打奖安打奖

     第三届亚运会冠军

     1999年亚洲锦标赛冠军入选明星阵容

     2000年第27届奥运会第四名

     全国锦标赛冠军安打奖

    (中国体育报  王静)  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       