

乘进军奥运会之东风 中国女垒亚运力拼金牌 

热线首页  |  短信  |  新闻  |  影视  |  下载  |  搜索  |  论坛  |  旅游  |  贺卡  |  女性  |  电信商城   
网上冲印  |  家家e  |  证券  |  宽频  |  桌面  |  军事  |  聊天  |  消费  |  会员  |  人才  |   退出登录       

首页  |  
福建  |  
港澳台  |  
国内  |  
国际  |  
科教  |  
财经  |  
体育  |  
娱乐  |  
社会  |  
军事   

首页 > 新闻中心 > 2002年釜山亚运会     

乘进军奥运会之东风 中国女垒亚运力拼金牌 

2002年08月14日 09:20        来源：    

　　中新社北京八月十三日电(记者高凯)刚刚在艰难状况下取得雅典奥运会入场券的中国女垒目前群情激奋，立志要在釜山亚运会上夺金而回。 

　　在加拿大举行的本届世锦赛中，中国队以第四名的成绩获得二00四年奥运会入场券，此次获前四名的球队除中国队外还有美国、日本和中国台北，亚洲球队竟占了四分之三，可以想见，今年九月韩国亚运会上的女垒比赛将会十分激烈。??日本队在亚特兰大奥运会后，将美国、中国、澳大利亚等国的优秀球员引入本国的俱乐部联赛，再加上原有的基础，水平有了大幅度提高。而随着大部分老队员的彻底退出，中国女垒近期则出现大幅下滑。本届世锦赛上，中国队两度与中国台北队交锋，一胜一负，并不敌日本队的结果，也反映了中国队在实力上的差距。??中国女子垒球队领队吕志华说：“基于这样的考虑，我们要摆正自己的位置，虽说现在女垒的姑娘们热情很高，我们还是要看到自己的种种困难，要立足于拼。” 

　　吕志华介绍说，中国女垒目前的具体困难不少，首先是阵容不整，伤病过多。主力游击手魏嫱、主力投手张彦清都是在伤病未痊愈的情况下出战，主力接手于梅芳因伤缺阵。此外老将张春芳的腰伤、陶桦的颈椎病都使这些老队员难以达到良好的竞技状态。更让人担心的是，中国队的王纯新、朱慕德等三名教练员在世锦赛之前均没有执教世界大赛的经历。 

　　吕志华最后说：“在剩下的这一个半月的备战时间里，我们要认真分析对手的情况，有针对性地施以对策，同时解决好自身的几个问题。比如，调理好老队员的状态是关键。亚运会的成绩固然重要，但我们更是把它当作备战奥运会的一个战役来打。力拼对手，争取金牌。”  

累了e天，定制娱乐短信，放松e下！

福建热线短信服务最新资费标准   

【短信和E-Mail推荐】【关闭窗口】    

⊙ 2002年釜山亚运会  

・ 近期康复希望渺茫 体操女... (2002-08-13)
・ 女队保银争金、男队保铜争.. (2002-08-13)
・ 三星电子赞助亚运火炬接力 (2002-08-13)
・ 中国香港放宽“内援”限制 (2002-08-12)
・ 集训要脱产 就读清华难分... (2002-08-09) 

・ 完成亚运最后一次队内测试.. (2002-08-09)
・ 已经得到亚足协的通知 黄... (2002-08-08)
・ 中国女足亚运18人名单产生.. (2002-08-08)
・ 亚运会是非常好的练兵机会.. (2002-08-06)
・ 中国女足集训备战釜山亚运.. (2002-08-06)     

网站 新闻 软件 域名注册 旅游线路 影片搜索         

网上冲印店多媒体电子相册全新接触！

生活资讯     

周末访青丰古道|清凉峰|莲..
17日活动之北峰芙蓉溪
发现之旅--走近古寨老虎际
榕城早酥梨上市了    

精彩热点     

漳州特大飞车贼落入法网
宁德规范绿色食品证明商标..
省高招办出台措施保护高分..
龙岩一劣质食用油生产窝点..
城市广场怎么建 市民投票...
美国IBM公司证实将裁员1.5..    

精彩专题     

福建车市动态
陈水扁再发“台独”言论
2002年釜山亚运会
八一.军人的风采    

短信服务      

手机或固定
 电话号码:      

密    码:      

(固定电话标明区号)   

忘记密码               

福建省电信公司信息产业分公司版权所有
 福州市东街7号省电信公司四楼 || 电子信箱：news@fjii.com
 电话：0591-3333169 3371954 || 全省免费咨询电话：8008581169          