

世界女垒四强赛中国队获亚军  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年7月03日08:39  

 世界女垒四强赛中国队获亚军

张耀光  


　　在美国夏威夷刚结束的世界女子垒球四强邀请赛上，悉尼奥运会后新组建的中国女子垒球队顽强拼搏，取得了亚军的好成绩。

    参加这次比赛的有悉尼奥运会的冠军美国队、亚军日本队和第三名的澳大利亚队，而作为奥运会的第四名，中国队能在本次比赛中获得亚军，极大地鼓舞了全队的信心，也改变了中国女垒在对手心目中的地位。

    这次比赛采用的是单循环赛加附加赛。在单循环赛中，中国队8比2胜澳大利亚，1比0胜日本，1比4负美国；在附加赛中，中国队以0比4负美国队。结果，美国队获冠军，中国队居亚军，澳大利亚和日本分获三、四名。

    7月25日，亚洲女子垒球锦标赛将在日本举行，它也是明年世界锦标赛亚洲区的预选赛，中国女垒目前正在积极备战，以力争夺取三张入场券中的一张。 

《中国体育报》 2001年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚锦赛上任务重中国女垒还须三个“加强”

国际女垒邀请赛又战一轮

国际女垒邀请赛在沪挥棒

中国女垒开始第一期集训

女垒调整班子：霍忠明出任教练组长

中国女垒重新组建 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       