

 球报-小球世界-谁来解我因境？
――海埂访青年女垒    

谁来解我因境？
――海埂访青年女垒 　　一直以来中国女垒隐藏在成绩背后的是一种辛酸与无 奈，亚洲三连冠,奥运会亚军的背后是资金匮乏,青黄不接 ，这一直是困扰女垒的老问题。但是到了今天已经不容我 们再忽视了，用中国垒球管理中心一位官员的话说就是“ 中国女垒已经到了最困难的时期。” 　　中国青年女垒队目前正在昆明海埂训练基地备战5月 份在中国台北举行的世界青年女垒锦标赛，队员们的年纪 都在20岁以下，来自全国的十支女垒队伍, 共有24名队员 ，主教练是来自天津的王梯, 两位助理教练是来至北京的 李春生和来自甘肃的陈维清。 　　记者从教练那了解到,这帮姑娘很有上进心,很好强。 在分队比赛中也很在乎输赢,每天的大运动量训练队员们 从不叫苦,这对于都是独生子女的她们来说是十分难得的 。 　　晚上记者在教练的房间里和教练们进行了一次推心置 腹的畅谈。“女垒现在很难搞。我们不是抱怨而是说一说 事实。队员们的努力你也看到了, 但是你知道我们队员的 训练器具都是从队里带来的。在这里提供给我们的只有房 间、场地和伙食。现在中国女垒在世界上水平很高, 可是 你没有发现我们多年来一直靠那一帮老运动员, 我们的青 年队员跟不上。尤其是在70年代中后期出生的队员国内几 乎没有。现在我们这个队里的队员就有一些在打完世青赛 后就将进入国家队。但是她们的技术和经验和国家队的老 大姐们还差许多。中国垒球应该振奋了。”李教练一口气 说了很多, 绝对是实话也绝对是衷言。“李导刚才说了的 确我们的女垒发展到今天很不容易。我们每一个教练都希 望把自己的全部心血洒在垒球事业上, 但是中国垒球的状 况的确让人很伤心。我们很希望再多一点经费，增添一些 训练器具。多一些人来关心热爱垒球, 我们不想和别人攀 比什么。只想在有生之年为祖国多培养几个人才。我们把 垒球看成是一生的事业。”主教练王梯一脸的真诚。“说 起来你可能不信我一个月的奖金补贴都加上一共800多块 钱。陈导就更少了。我们带着这帮孩子根本不是为了钱。 这是一种精神,垒球是我们的事业。一辈子的事业。"李春 生的言语之间透着一种已经很少见的质朴。 　　　　 本报记者　黄岩 发自昆明海埂   

首页 | 本期要闻 | 球迷看台 | 欧美足坛 | 亚非版块 | 篮排空间
小球世界 | 俱乐部之声 | 学术天地 | 大周末精选 

球报网站由《球报》和新浪网联合主办
版权归《球报》所有，转载请注明出处    