

“马尼拉金色女郎”将亮相世界女垒赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年8月08日14:15  

 “马尼拉金色女郎”将亮相世界女垒赛


    被称作“马尼拉金色女郎”的菲律宾国家女子垒球队，将于8月13日至18日在美国密歇根举行的世界女子垒球比赛中亮相。 

    菲律宾国内对“马尼拉金色女郎”们非常有信心。马尼拉市市长利托・阿蒂恩萨7日在记者招待会上说：“之所以把她们称作‘马尼拉金色女郎’，是因为我们对她们的技术和比赛能力有信心。她们将以友好使者的身份参加这次比赛。” 

    菲律宾队教练费洛梅洛・科迪拉说，此次参赛的队员中，有4人曾参加过在日本举行的女垒资格赛，防卫能力和团队精神都比较强。他说，由于每天要参加两场比赛，菲律宾队准备了5名投手。 

    除菲律宾队外，美国、日本、韩国、墨西哥和加拿大队也将参加分区比赛。 

《体育快报》 2001年8月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女垒排亚洲第二进军世锦赛

世界女垒四强赛中国队获亚军

亚锦赛上任务重中国女垒还须三个“加强” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       