

女垒世锦赛中国队两战两捷  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年7月29日08:28  

 女垒世锦赛中国队两战两捷


　　在加拿大萨斯卡通举行的第十届世界女垒锦标赛7月27日进入比赛第二天，中国队以3∶0战胜欧洲劲旅意大利队，与美国队和澳大利亚队均为两战两捷。中国台北队同日也以3∶0击败荷属安的列斯群岛队。

    中意之战，中国姑娘开局发挥出色，第一局就连得3分奠定胜局。随后尽管意大利队奋力反击，但中国队全队防守严密，特别是投手张丽霞刁钻快速的投球令对手十分头疼，先后造成意队5人次三击未中出局，并始终没有让对手得分。

    在27日的比赛中，美国队以13∶0大胜捷克队，澳大利亚队以12∶0横扫波多黎各队。澳大利亚队两场比赛下来已净胜22个球。如此悬殊的比分差距出现在世锦赛上，反映了当前各国女子垒球运动发展很不平衡，强队与弱队之间实力相差太大。 

《人民日报》 2002年7月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

共同提高水平-天津女垒与韩国女垒结为姊妹队

享受美丽――世界一流投手王丽红近况

女垒沪上练“新兵” 冲击雅典奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       