

享受美丽――世界一流投手王丽红近况  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年3月05日08:55  

 享受美丽――世界一流投手王丽红近况

张湄湄  


    印象中王丽红是赛场上那个身着白色球服、肤色黝黑、英姿飒爽的投手，而眼前的王丽红一袭休闲牛仔，脸上略施粉黛，白净秀丽，简直让人有点儿不敢认了。

    当运动员那会儿，天天在太阳底下暴晒，现在逐渐淡出球场，在家休整的王丽红终于可以踏踏实实地享受美丽。垒球不同于其它剧烈运动项目，而是以静为主，静中有动，所以停训不但不发胖，反而苗条了许多。再加上不用晒太阳，肤色更显得白里透红。

    王丽红的美丽还来自于个人生活的顺心如意，她的爱人是效力于重庆立帆足球队的姜滨。姜滨给球迷留下的最深刻印象就是当年北京国安主场迎战上海申花时，眉骨破裂仍然头缠绷带坚持比赛。王丽红说她当时就在看台上，那是她第一次看姜滨踢球，场面竟如此“惨烈”，以后再不敢看了。现在两人虽然一个在北京，一个在重庆，但感情很好，“两个人好并不一定要整天粘在一块儿，我经常飞到重庆去看他，我觉得他最大优点就是特别诚实可靠！”

    王丽红经历了中国女垒最辉煌的时刻，在亚特兰大拿了亚军之后，就远赴东瀛，在日本日通工俱乐部打球。当时日本垒球联赛云集了世界上最优秀的运动员，美国和澳大利亚国家队的投手都在那里。王丽红是其中战绩最辉煌的一个，至今仍保持着日本联赛投手失分率的纪录，她在一个赛季15场比赛中投出的球竟然没有让对手得到一分，因此失分率为零！

    作为一员久经沙场的老将，王丽红也随北京队征战了九运会，起到了稳定军心的作用。对于不久将要举行的亚运会，王丽红坦言目前中国女垒在亚洲面临一个强劲对手――日本队。作为蝉联1990、1994、1998三届亚运会冠军的主力成员，王丽红认为前两次比赛都赢在实力，而最后一次感觉已经是凭借经验和智慧。日本的棒垒球运动基础雄厚，近年进步很快，悉尼奥运会上我们就输给了他们，今年亚运会和世锦赛不仅是再次检验两国实力的机会，而且还将决定中国队能否拿到2004年奥运会的入场券。

    如果王丽红能够出现在雅典奥运会赛场上，那很可能是以教练的身份。她去年已经在国家队里当过一段时间教练员，国家队现在正缺投手教练，当年的世界一流投手正是一个合适的人选。 

《中国体育报》 2002年3月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女垒沪上练“新兵” 冲击雅典奥运会

新女垒叩响雅典奥运之门

美国女垒教练称伊朗运动员有潜力

铁打的营盘流水的兵 国家女垒换血求变

面临两大艰巨任务 三项措施为女垒护航 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       