

女垒沪上练“新兵” 冲击雅典奥运会  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年3月02日13:36  

 女垒沪上练“新兵” 冲击雅典奥运会

平萍  


　　去年岁末，重新组建的垒球国家集训队，屯兵沪上，开始了冲击雅典奥运会的艰苦跋涉。

    第一课从军训开始

    令队员们印象最深的集训生活，被公认为是在军营里度过的那10天。因为“吃苦”是 所有运动员最大的感受。

    这次集训，集中了一批有潜质的童子军，其中不乏九运会上崭露头角的好苗。刚刚报到，29名垒球姑娘就驻扎到东海舰队，第一课便从军训开始。“立正”练了整整两天，连“吃饭”都从头学起。每次都是班长喊坐下，开饭的指令下，才能端碗动筷。最让这批选手受不了的是吃饭时不能讲话，手机统统上缴，军事化的管理，令不少第一次进国家队的新人哭过鼻子。可也正是这样的严格管理，选手们的面貌、作风焕然一新。被子叠得有棱有角，器材放得井井有条，许多运动员都是初次认识，但在艰苦的军训生活中朝夕相处，相互间培养了感情。

    补体能，补技术

    进入女垒大本营，走出电梯就见到一张冬训计划，从每周的训练进度，到训练要求，训练目的，十分详细明确，让人一目了然。如投手训练课，远距离投30至60只，快速投25至50只，超重球60只至80只；进攻有各种触击球与各种小球的练习；力量练习有小力量、绝对力量、腰腿力量、蹲跳等等，训练“品种”之多，密度之大，是这批集训队员以往没经历过的。

    “新官上任”的主帅朱慕德连喊“时间太紧，一点都不够用”。亚特兰大奥运会后，女垒进入低谷期，在国际大赛中又都输给日本队。世锦赛，中国队和劲旅美国、加拿大分在一组，而小组前两名才能拿到雅典奥运入场券。尽管加拿大排在世界第5,落后中国队一位，但其占据着东道主之利，这一组可称的上是“死亡之组”。加上垒球规则的改变，对技术、对体能都提出了更高要求，因而，全面突破体能、打好技术基础，是本次集训的主要任务。上午练体能，下午练技术，虽说运动员身体反应很大，但大家咬牙坚持下来。

    2004年奥运会，将从这里起步。 

《中国体育报》 2002年3月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新女垒叩响雅典奥运之门

美国女垒教练称伊朗运动员有潜力

铁打的营盘流水的兵 国家女垒换血求变

面临两大艰巨任务 三项措施为女垒护航

国际垒联换届改选 中国何慧娴连任副主席 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       