

中国女垒赴美备战世锦赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年7月02日09:42  

 中国女垒赴美备战世锦赛


    本报讯记者张耀光报道：中国女子垒球队一行24人在领队吕志华、副领队兼教练朱穆德、主教练王纯新的率领下，7月2日乘机前往美国夏威夷，参加3日至8日在那里举行的“美国杯”世界四强女子垒球锦标赛，为7月26日至8月4日将在加拿大萨斯卡通举行的第十届世界女垒锦标赛作热身。

    参加这次“美国杯”女垒赛的是2000奥运会的前四名，分别是美国、澳大利亚、日本和中国队，加拿大队也强烈要求参加，考虑到加拿大是世界锦标赛的东道主，所以本次四强赛将成为五强赛。

    中国队主教练王纯新说，加拿大队的加盟是件好事，它使中国队在世锦赛前多了一次了解加队的机会，因为在世锦赛的小组赛中，加拿大队是中国队进四强的主要竞争对手。

    随队出征的还有教练陈文元、队医高冀海、翻译刘庄宜、投手教练劳仑斯・贝利（美国），17名队员是投手：张艳清、李琪、葛琳莉、张丽霞；接手：葛兰、郭佳、余梅芳，内场手：邓小玲、辛敏红、王晓燕、穆霞、魏嫱、陶桦，外场手是：张春芳、周怡、张爱、叶小鹤。  

《中国体育报》 2002年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       