

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年7月30日09:51  

 大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬

中国女子垒球队教练 朱慕德  


　　今晚，中国女垒虽以21比1的绝对优势击败捷克队，但这一仗的意义仅存于比分上，双方并不是一个档次的球队，捷克队可能是本届世锦赛参赛队中实力最弱的队伍，该队的投手未能控制我们的接球手，使得我们先后打了15个安打，得21分。所以，我们的胜利绝对是在情理之中。

    中国队真正的难题是明天晚上和中国台北队的比赛，硬仗开始了。这是争夺小组前两名的关键一役。现在双方的士气都很旺盛。中国台北队球技比较细腻，防守能力强，老队员多，比赛经验比较丰富，他们的投手投出的球速度虽慢，但控点好。与她们相比，中国队的投手和进攻能力比对方略强，但新手偏多。过去我们与她们的战绩是胜多负少，可是我们已经不是当年的原班人马了。

    不管如何，我们还是相信中国队的姑娘们如果临场发挥正常，一定可以拿下这场球。我们已经做好了一切准备，迎战中国台北队。 

《文汇报》 2002年7月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       