

共同提高水平-天津女垒与韩国女垒结为姊妹队  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年5月18日11:35  

 共同提高水平-天津女垒与韩国女垒结为姊妹队

耿  


　　为使天津和韩国女子垒球运动水平共同提高，经天津市体育局与韩国垒球协会共同协商，中国天津女子垒球队与韩国女子垒球队结为姊妹队，签字仪式昨天上午在天津体工大队举行。

    天津女垒与韩国女垒结为姊妹队之后，双方将建立互访关系，每年邀请对方球队到本国进行访问比赛，同时还互派中学生和高中生代表队进行访问。双方球队在建立友好关系之 后，在技术和精神上进行交流，可达到共同提高竞技水平的目的。

    天津体育局领导与韩国垒球协会负责人出席了昨天的签字仪式。 

《天津日报》 2002年5月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

享受美丽――世界一流投手王丽红近况

女垒沪上练“新兵” 冲击雅典奥运会

新女垒叩响雅典奥运之门

美国女垒教练称伊朗运动员有潜力

铁打的营盘流水的兵 国家女垒换血求变 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       