

世锦赛迎战美国队 中国女垒面临严峻考验  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月01日09:03  

 世锦赛迎战美国队 中国女垒面临严峻考验

张耀光  


    世界女子垒球锦标赛小组赛今天在这里战罢第五轮，中国队以7比0大胜荷属安德列斯队，继续保持不败，与同组的美国队积分相等。

    今天，面对实力相对较弱的荷属安德列斯队，中国队派上了大部分新人，年轻选手们不孚众望，打得有板有眼，五局后便以7比0结束战斗。

    美国队在今天的比赛中打得也很漂亮，以7比1大胜中国台北队。

    明天中国队将遇到本次比赛最强劲的对手美国队，中国队领队吕志华说：“打美国队不能光靠技术，还要靠作风、靠敢打硬仗的团队精神，这对中国姑娘们来说是一个严峻的考验，就看我们的选手在最困难的时候能不能顶得住。总之，只要把士气打出来，把应有的水平打出来，无论输赢，大家都会很满意。”  

《中国体育报》 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

场上拼意志 场下比嗓子-中国女垒赢得“有声有色”

延长局艰难拿下一分 中国女垒险胜中国台北队

“老大姐”心中憋足劲-记中国女垒球员余梅芳

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬

女垒世锦赛中国队21：1大胜捷克队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       