

场上拼意志 场下比嗓子-中国女垒赢得“有声有色”  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年7月31日15:24  

 场上拼意志 场下比嗓子-中国女垒赢得“有声有色”

汤杰  


    昨晚中国女垒与中国台北队的比赛打得扣人心弦，而场下双方队员和啦啦队的较量，也颇为有趣。

    比赛没开始，观众席上双方啦啦队就摆开了阵势。中国啦啦队亮出一大幅五星红旗，而对方则齐声高歌，双方较上了劲。

    随着比赛的进行，中国队场下队员齐声高喊：“中国队，加油！中国队，加油！”为场上队友鼓劲。当投手投出一个好球时，队员则喊出顺口溜：“投得好，投得妙，再投一个要不要？！投手，好样的！”再投一个好球时，她们也照样鼓劲：“投手，投好点！投手，加油！”每当对方场下球员喊叫时，队员就会换一种喊法：“一出局，二出局，马上就是三出局！”而当投手投球不顺时，队员们就唱起自编的《南泥湾》，并且加快节奏，唱得铿锵有力，唱完后再有节奏地拍手，越拍越快，越拍越响。这时，对方球员似乎被这气势所吓倒，顿时没了声音。

    场下队员你来我往，观众席上啦啦队也没闲着。中国啦啦队由当地的中国留学生组成。当中国队打出好球，或是防守成功时，啦啦队就有节奏地鼓掌呐喊；而当对方啦啦队叫喊唱歌时，他们就使劲跺脚，打乱对方的节奏。这一招还挺灵，几次下来，对方气势减弱不少。

    比赛打得艰苦漫长，场上队员咬得很紧。每当中国队进攻时，队员就高喊：“安打安打本垒打！”“举起你的左手打打打！举起你的右手安垒打！举起你的双手本垒打！“泰山不是吹的，火车不是推的，小燕的棒子不是吃素的！”而当击球手下场时，她们又齐声喊道：“小玲小玲我爱你，我们永远支持你！”

    当比赛延长期中国队得分时，姑娘们一片尖叫。她们冲进赛场，与队友紧紧拥抱。这时，观众席上啦啦队的掌声、跺脚声、喊叫声响成一片，震耳欲聋。大家尽情欢呼，祝贺中国队赢得艰苦一战。 

《新民晚报》 2002年7月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

延长局艰难拿下一分 中国女垒险胜中国台北队

“老大姐”心中憋足劲-记中国女垒球员余梅芳

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬

女垒世锦赛中国队21：1大胜捷克队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       