

“老大姐”心中憋足劲-记中国女垒球员余梅芳  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年7月30日14:37  

 “老大姐”心中憋足劲-记中国女垒球员余梅芳

汤杰  


    “你看，就是这个手指头骨折了。”余梅芳伸出右手。“本来朱指导调我进国家队，就是要我上场打比赛。想不到在一次训练时手指头骨折，不能上去了。不过我想过了，小组赛以后场场关键，如果教练要我打，只要能握棒，我想尽办法也要上，豁出去了。”

    33岁的余梅芳在本届国家队中，算得上是一位老大姐了。在其12年运动生涯中，共代表上海队参加过第六、七、八、九届全运会，是名副其实的四朝元老，在国家队中，也是几进几出。

    去年九运会后，余梅芳打算退役，但为备战世锦赛，国家队教练朱慕德硬是把她“请出了山”，因为朱教练知道，余梅芳比赛经验丰富，场上发挥稳定，能为国家队中的小师妹压阵。没料到在一次训练中，余梅芳右手受伤，教练急，她心中更急。这次来到萨斯卡通，余梅芳心中憋着一股劲，小组赛不能上场，就在场边为队友加油鼓劲，其实她心里早已做好了半决赛时出场的准备。“这可能是自己最后一次代表国家队比赛，现在不拼，啥时候拼。”余梅芳不假思索地说。

    问余梅芳退役后有什么打算，她缓缓地说：“先完成中断的学业，考出上海体育技术学院大专文凭，然后再生个小宝宝。”谈起新婚的丈夫，余梅芳满脸幸福：“自己经常在外训练比赛，没时间多陪他，但是他不计较，一直很支持我。”

    “喔哟，马上要比赛了，我要到场地里去了，再见。”余梅芳说完挥挥受伤的右手，向赛场跑去。 

《新民晚报》 2002年7月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬

女垒世锦赛中国队21：1大胜捷克队

女垒世锦赛中国队两战两捷

共同提高水平-天津女垒与韩国女垒结为姊妹队

享受美丽――世界一流投手王丽红近况

女垒沪上练“新兵” 冲击雅典奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       