

力拼不行可巧取 我女垒姑娘今遇强敌美国队  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月01日15:05  

 力拼不行可巧取 我女垒姑娘今遇强敌美国队

汤杰  


    今晚中国队将遭遇美国队。

    美国队是世界女垒的一支超级劲旅，2000年悉尼奥运会冠军得主，曾六次夺得世锦赛金牌。该队整体实力强，投手球速快，打棒力量大，球员打球感觉好，是典型的力量型球队。悉尼奥运会后，该队有所调整，引进一批速度快的年轻选手，全队经过两年磨合，在保持原有力量的同时，强调速度，打法更趋全面。该队另一个特点是以赛代练，比赛经验丰富，自信心强。本届世锦赛开赛至今，美国队五战五捷，未失一分。

    中国队对今晚的“中美之战”非常重视。昨天晚上，团部领导和领队教练及全体队员同赴赛场，观看美国队与中国台北队的比赛。大家边看边议，还把比赛全过程录了像。今天的准备会也开得特别细，大家分析录像，认为美国队老将丽莎实力依旧。这位身高体壮的“重量级”选手，是美国队夺得奥运金牌的功臣，她投点准、力量大，心理素质好，是美国队的“王牌投手”，对她要多加防范。教练队员统一思想，认为这是一次很好的练兵机会，美国队虽强，我们也有自己的特点，悉尼奥运会双方一胜一负，一个月前的美国杯赛上虽然以0比3失利，但年轻球员对美国队也有所了解。今晚比赛要打得巧，既要不放美国队，又要适当保存体力，明天再力拼加拿大队，确保以小组前二名身份出线。

    对今晚与美国队之战，队员们都心中有底。她们神态轻松，准备充分，只待比赛哨响。 

《新民晚报》 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女垒世锦赛激战连场 美国意大利再下一城

世锦赛迎战美国队 中国女垒面临严峻考验

场上拼意志 场下比嗓子-中国女垒赢得“有声有色”

延长局艰难拿下一分 中国女垒险胜中国台北队

“老大姐”心中憋足劲-记中国女垒球员余梅芳

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       