

中国队小组第二进复赛 女垒世锦赛达到预定目标  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月02日15:50  

 中国队小组第二进复赛 女垒世锦赛达到预定目标

汤杰  


    昨晚，中美女垒之战在瑟瑟寒风中进行，中国队虽以0比4失利，但仍列小组第二进入复赛，顺利完成第一阶段目标。

    此役美国队果然派上王牌投手丽莎，这位36岁的老将出手不凡，她投球落点好、速度快，基本控制住中国队的击球，使中国队进攻打不开。中国队投球手、18岁小将李琦虽在场上虎虎有生气，但美国队击球手判断准确，出手果断，不时打出好球。双方攻防转换你来我往，战至第七局，中国队终因实力不济以0比4失利。

    至此，A组美国队以6战全胜列第一，中国队6胜1负排第二，双双以小组前二名身份进入复赛。

    B组日本队连战连捷居榜首，澳大利亚队6胜1负列次席，两队为小组前二名获晋级。

    复赛对阵形势为：美国队对澳大利亚队，中国队对日本队。中国队胜日本，即可获2004年奥运会入场券；如负于日本队，则与另一场复赛的负者再战一场，获胜仍可进军奥运会。 

《新民晚报》 2002年8月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

盛夏穿棉衣 胖妞巧接球―女垒世锦赛花絮

中国女垒教练朱慕德:0-4负于美国意在练兵

力拼不行可巧取 我女垒姑娘今遇强敌美国队

女垒世锦赛激战连场 美国意大利再下一城

世锦赛迎战美国队 中国女垒面临严峻考验 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       