

女垒世锦赛激战连场 美国意大利再下一城  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月01日15:03  

 女垒世锦赛激战连场 美国意大利再下一城

汤杰  


    女垒世锦赛激战连场。昨天，A组美国队、意大利队，B组澳大利亚队、新西兰队、日本队分别击败各自对手。

    A组美国队昨天9比0轻取中国台北队。中国台北队似乎还没摆脱前天0比1负于中国队的阴影，队员进入状态慢，第三局就被美国队连续安打得分。至第五局美国队已有13个安打得9分，而中国台北队只有3个安打一分未得，比赛只进行了一个多小时，美国队便以9比0结束了战斗。在A组另一场比赛中，加拿大和意大利两强相争，比赛打得十分激烈。加拿大队在全场观众的呐喊助威声中，一上来就向对方频频发起冲击，而意大利队则防守严密，不让对手有机可趁，双方你来我往咬得很紧。经过两个多小时激战，意大利队终以1比0险胜对手。

    此外，B组日本9比0大胜南非队。至此，A组中国队和美国、B组澳大利亚和日本队，均5战全胜未失一场。今晚中国与美国队的比赛引人关注。 

《新民晚报》 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

场上拼意志 场下比嗓子-中国女垒赢得“有声有色”

延长局艰难拿下一分 中国女垒险胜中国台北队

“老大姐”心中憋足劲-记中国女垒球员余梅芳

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬

女垒世锦赛中国队21：1大胜捷克队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       