

中国女垒教练朱慕德:0-4负于美国意在练兵  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月02日09:57  

 中国女垒教练朱慕德:0-4负于美国意在练兵

中国女子垒球队教练朱慕德  


　　今晚，中国队与世界垒坛“大姐大”美国队交锋，虽以0比4告负，但我认为，美国队确实是棋高一着，中国队输球在情理之中。

    美国队派出世界一号投手丽莎，她是参加过两届奥运会的元老，她一出场，就把我们的击球基本控制住。美国队一个漂亮的本垒打和7只安打，造成中国队3次失误。相比之下，我们中国队意在练兵，开场派出主要投手、队里最年轻的18岁的小将李琪，她是首次参加这样的大赛，所以无论从实力和比赛经验都显得单薄。

    从目前两个小组形势看，我们在复赛中将首先遭遇日本队，如一旦输给日本队，那可能要与新西兰队争夺最后一张奥运会入场券。 

《文汇报》 2002年8月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

力拼不行可巧取 我女垒姑娘今遇强敌美国队

女垒世锦赛激战连场 美国意大利再下一城

世锦赛迎战美国队 中国女垒面临严峻考验

场上拼意志 场下比嗓子-中国女垒赢得“有声有色”

延长局艰难拿下一分 中国女垒险胜中国台北队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       