

从队员到教练--记中国女垒两朵金花  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年3月22日17:41  

 从队员到教练--记中国女垒两朵金花




    当运动员时，两人一同在队里奋斗；今天，两人一起从队员成长为教练，未来的女垒之路还需要这些后来者去延伸。 

    个性飞扬张春芳 

    这是一个尊重自我和崇尚个性的时代，就在这个季节，张春芳走进了我的视线。 

    身为国家女垒的主力球员，张春芳参加了1996年和2000年两届奥运会，作为世界著名外场手的她，于今年兼任了国家队的教练，主要协助教练组完成好场员的训练任务。可是在北京女垒的训练场上，记者看到的依然是她在训练场上的快速移动，飞奔接球。“教练员也要满场飞吗？”，带着不解，我走近了张春芳，没想到的是，我又发现了一个个性女子。 

    “其实我没有把自己当成教练，首先我是一个队员，不管是在北京队还是在国家队，我的首要任务都是要把比赛打好。”张春芳是个开朗直率的人，短短几句话就让人深切地体会到了这一点。“现在的首要任务是九运会，所以我把全部心思都放在训练上，可是怎么说我也是队员兼教练，所以比以前更关注教练的训练方法，因为毕竟角色有了转变，不管是心理上还是行为上都会有相应的变化。” 

    她是在北京五中上初一的时候被教练选中的，“当时有人把我从教室叫出去，让我投两下试试，没想到这一试就决定了我一生的命运。”也许当初是垒球选择了张春芳，可是后来就是张春芳选择了垒球，这一坚持就是十几年。 

    “当时年纪小，什么都不懂，可是那时我的脾气也大，经常和教练吵架，被停训是常事，有些事情从我自己这方面想是怎么也想不通，可是我若站在对方的角度考虑就会明白了，这也是慢慢长大了的表现吧。” 

    张春芳是个很有想法的队员，也许是因为年龄、阅历的变化，但在日本的四年打球经历，可能才是她成熟的重要原因。 

    张春芳在日本打了四年球，其中的酸甜苦辣只有她自己清楚。“日本的这四年经历让我成长，首先是让我学会了思考，让我知道了自己存在的价值，人生有了目标，才会有激情。” 

    和李敏宽、刘雅明、霍忠明三位不同时期的教练员的合作经历，是让张春芳很难忘的。“李教练带我们的时候，我年龄还小，他是个知识很渊博的人，也经常有新想法，所以那段时间我学到了很多，从垒球技术、垒球发展到许多日常生活的小事。”和张春芳一起吃饭时发现，吃完饭她随手清理掉自己放在桌子上的垃圾，“这也是李教练教我们做的，现在已经成为一种根深蒂固的习惯了。”我仔细地观察了一下其他的女垒姑娘，发现果然如此。 

    刘雅明就是那个把张春芳从学校带到运动队的教练，“他是个很有创新意识的人。”张春芳这样说，毕竟一起经历了1996年和2000年奥运会，合作了这么多年。对霍忠明教练张春芳就不太熟悉了，“因为那时我一直在日本打球，但是他的管理也是很有特色的。” 

    有过和这些教练的合作经历，如今又兼任了教练员一职，张春芳更加了解了教练员的含义，但是她更加坚定的是做真正的自己。她始终相信，人生有了目标，有了激情，有了动力，才会有精彩。 

    身为运动员的张春芳和当了教练员的张春芳在我眼里没有变化，依然是个活泼开朗、言辞敏捷，始终知道自己要的是什么和正在做什么的个性女子。但是在她身上我又分明感觉到有些东西在悄悄变化，是更加洒脱，还是更加理性？我想不出原因，但是我更喜欢现在的她了。 

    聪明女人王丽红 

    说王丽红聪明，肯定没有人反对，能在中国女子垒球队的主力投手的位置上一坐就是十几年，这不是光凭蛮力就可以做到的。况且从对垒球一无所知到成为国家队主力投手，王丽红只用了4年时间。 

    第一眼看到她，我不由一愣，怎么和我在电视上看到的那个带有英武之气的王丽红不一样呢？白白的皮肤，笑笑的眼睛，又一个运动美女。 

    “我是这一阵给缓过来了，你没看见前些时候我的皮肤，想起来我都想哭，再怎么说，我也是女人哪。”垒球是个户外运动，风吹日晒是家常便饭，王丽红对于皮肤红红肿肿甚至脱皮早已习惯了，虽然很是为自己的皮肤难过。 

    王丽红是个很执著很要强的女人。她不太愿意谈论与垒球相伴这些年的艰辛，但是看的出来，她怀念那段练得辛苦，但却拥有简单快乐的时光。“1990年，国家队在秦皇岛训练，那时的训练奖是10元钱，真的，就10元，我们玩命练，可不是冲着这钱的。训练结束了，每个人发个桃子，那真是高兴，说出来你都不信。” 

    其实我相信，当一个人真的是为了自己的目标和梦想在付出的时候，是最幸福的。王丽红就是这样坚持着，从亚运会到世界杯到奥运会，把一个垒球运动员该做的都尽力去做了，于是她感觉很幸福也很满足。虽然在这些年中垒球也带给她许多艰辛、许多委屈、许多难过，“但那都已经过去了，垒球还是带给我许多，人应该知足不是吗？” 

    王丽红在日本打了4年球，“那里的垒球环境真的是不错，每次比赛观众都人山人海，给运动员的那种精神上的鼓励是无法形容的，我们国家练垒球的少，看垒球的就更少了。”尽管这样，在奥运会前夕，王丽红还是舍弃了在日本优厚的待遇和球队的挽留回国了，“我现在打球已经不是为了自己，如果只是为了自己，我早就不练了，国家培养了我这么多年，能尽力的时候我一定会竭尽全力的。” 

    前些时候王丽红被任命为国家队的教练组成员，队员兼教练的角色对她来说是个新考验。“我还没有来得及考虑这件事情，我已经三十多了，再打下去有些困难了，况且队中有这么多年轻队员。不过当教练我倒是想尝试一下，看看自己到底还有多大的潜能可以挖掘。” 

    现在的王丽红最想做的是上学。校园、宿舍、课堂让她心驰神往。“我还记得在体校时，每天有半天的时间在教室里安安静静地学习，那段时间真让人怀念。学生也是很可爱的，从悉尼回来后，他们并没有因为我们的成绩不理想而指责我们，可是在机场时间短，所以许多感激的话都没有来得及对来迎接我们的学生说，但是我们真地是感谢他们的支持。” 

    王丽红前些日子出了车祸，万幸的是没有受重伤，她告诉我，当车停下来、身边的一切都安静的时候，她唯一的感觉就是“自己还活着”，这也让她重新审视自己的生活，“连死亡都经历了，就没有什么好怕的了。” 

    现在的她全身心地投入到九运会的备战中来，“为集体而战，本来就是垒球的特点，这是我义不容辞的责任。” 

    （2001年3月22日《中国体育报》 作者：王瑜）   

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       