

盛夏穿棉衣 胖妞巧接球―女垒世锦赛花絮  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月02日15:48  

 盛夏穿棉衣 胖妞巧接球―女垒世锦赛花絮

 汤杰  


    ●昨天萨斯卡通骤然降温，气温只有10摄氏度，但这并没影响观众看比赛的热情。他们有的穿羽绒服，有的穿球衣球裤，有的穿毛衣，还有的干脆披上毛毯裹上被子，在寒风中兴致勃勃地为场上队员加油喝彩。放眼望去，看台上五颜六色穿什么的都有，让人不敢相信这是在盛夏季节。

    ●意大利队有一球员身材肥胖，乍一看像个女相扑，观众纳闷：这么胖怎么打球？“女相扑”上场后人们才知道，她是个接手。只见她双手叉腰，往下一蹲，整个像座小山似的。她块头大目标大，队友投球范围也大，且还不易失误。比赛中两人一投一接你来我往，倒也配合默契。

    ●中国的“小棒童”名叫露希，今年14岁。小露希的任务就是每当击球手下场时，她就要跑过去，把球员扔在地上的球棒拿回来。可是有的队员下场时习惯把球棒一起带回来，每当这时，小露希照样会跑上前去，从队员手里拿过球棒，再回来放在原处，工作真是一丝不苟。 

《新民晚报》 2002年8月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女垒教练朱慕德:0-4负于美国意在练兵

力拼不行可巧取 我女垒姑娘今遇强敌美国队

女垒世锦赛激战连场 美国意大利再下一城

世锦赛迎战美国队 中国女垒面临严峻考验

场上拼意志 场下比嗓子-中国女垒赢得“有声有色” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       