

延长局艰难拿下一分 中国女垒险胜中国台北队  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年7月31日09:01  

 延长局艰难拿下一分 中国女垒险胜中国台北队

宋丽珍  


    同样在小组赛取得3战3胜战绩的中国女垒和中国台北队今晚激战3个小时，最后在延长局中，中国女垒艰难地以1比0拿下一分，为进入小组前两名扫除了一大“障碍”。

    今晚，这里的气温骤降，看台上的观众被冷风吹得瑟瑟发抖。可是中国队和中国台北队的姑娘们却情绪高涨，丝毫不畏寒冷，双方都明白这场球的胜负将直接影响到小组的出线 。比赛开始，双方打得比较拘谨，双方都不进分，直到打满7局，还是0比0。在延长局中，二垒跑垒员郭佳被送到三垒时，穆霞击出中外场牺牲高飞球，郭佳得以跑回本垒得分，以1比0结束了这场战斗。

    目前世界锦标赛赛程过半，A组的美国队和中国队均四战告捷，出线希望最大；而B组的日本队和澳大利亚队也都是四战四胜，出线基本定局。 

《文汇报》 2002年7月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“老大姐”心中憋足劲-记中国女垒球员余梅芳

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬

女垒世锦赛中国队21：1大胜捷克队

女垒世锦赛中国队两战两捷

共同提高水平-天津女垒与韩国女垒结为姊妹队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       