

女垒兵不卸甲 投入到釜山亚运会的备战当中  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月16日08:16  

 女垒兵不卸甲 投入到釜山亚运会的备战当中

陈晨曦  


　　刚刚在世锦赛上获得第四名的中国女垒征尘未洗，又投入到釜山亚运会的备战当中。

    对于正处于调整期的中国女垒来说，夺取亚运会金牌可谓困难重重。在世锦赛上，中国队以0∶5负于老对手日本队，在与中国台北队的较量中也是1胜1负。日本队近来一直保持了上升态势。在世锦赛中，日本队淘汰了实力不俗的澳大利亚队，在决赛上仅以1球小负于美国队。中国台北队在世锦赛前就进行了7个月的集训，一批老将齐聚阵中，整体水平大幅度提高。亚运会上，这两支球队将成为中国女垒夺金的最大障碍。中国垒球队领队吕志华表示，“从目前的情况看，我们与中国台北队处于同一档次，但稍逊于日本队。”

    经过两天的短暂休整后，中国女垒又出现在北京奥体中心的训练场上。在1个多月的训练中，中国队将着重解决年轻选手技术不全面，比赛经验不足的问题。在世锦赛上，再次暴露出中国队队员打棒能力不强的弱点，而且对日本队的快速投手也很不适应。此外，中国队在跑垒上还不够细，需要进一步的“雕琢”。

    在一批老队员退役后，中国女垒在有些位置上还缺乏有实力的年轻选手。游击手魏嫱因有伤在身还无法参加比赛，在年轻选手中尚找不到顶替她的合适人选。张丽霞和李淇两个投手的技术水平与老将张艳清相差无几，但心理素质还需要进一步的锤炼，尤其在关键局的关键球处理上还有些手软。随着魏嫱和张艳清的逐渐恢复，中国队的实力会有所提高，但替补队员不过硬的问题依然存在。

    为了让年轻球员尽快成熟，中国女垒在训练中增加对抗性训练的同时，还将参加8月26日至9月1日举行的日本杯垒球赛，中国队将在比赛中与美国队、日本队和澳大利亚队对垒。

    据了解，中国队除个别位置会进行微调和加强外，基本会以世锦赛的原班人马出战亚运会的比赛。吕志华说：“同世锦赛一样，中国队在亚运会上还要摆正位置，立足去拼。从实力上分析，中国队只有发挥出高水平，才有可能拼掉日本队，摘得亚运会金牌。”对于年轻的中国女垒来说，亚运会金牌固然重要，但技术水平的提高和比赛经验的丰富更为珍贵。  

《人民日报》 2002年8月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

21分之功不抵1分之过-领队给中国女垒挑刺

中国女垒教练朱慕德:垒球也该搞俱乐部制

第一投手耍滑头抱宝宝领奖 垒球世锦赛花絮多

女垒世锦赛落幕美国队夺冠 中国队进军雅典

世锦赛上杀入四强 中国女垒提前“进雅典”

第七届世界青年女子垒球锦标赛将在南京举行

垒联主席赞中国进步 青年女垒锦标赛明年南京举行

少了经验拚出精彩-与中国女垒领队同看中美战

中国队小组第二进复赛 女垒世锦赛达到预定目标 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       