

21分之功不抵1分之过-领队给中国女垒挑刺  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月09日14:57  

 21分之功不抵1分之过-领队给中国女垒挑刺

张耀光  


    7月28日，中国队创下了本届世界女垒锦标赛的新纪录―――只用三局便以21比1大胜捷克队，比美国队用了五局以13比0胜捷克队更令人瞠目。然而，中国代表团团长胡建国和领队吕志华对此结果却十分不满意，他们认为胜多少关系不大，关键是不该丢那一分。

    难道21分之功还不抵1分之过？为此记者采访了领队吕志华。

    吕志华说，中国女垒目前的队伍状态已大不如前，要想在这次比赛中完成进前四的目标，困难很大，在此情况下，中国女垒必须认真对待每一场比赛，甚至于每一分都要“计较”。此役，中国队在赛前的准备会上一再强调，捷克队虽然不太强，但我们也必须认真对待，绝不能掉以轻心。尽管如此，部分队员对此仍重视不够，赛前准备活动不充分，甚至于在技术练习中出现了漏接的现象。比赛第一局，捷克队先攻，中国队便连续三次出现失误，让捷克队捡了1分，尤其是在接手位置的那个错误，已形成了封杀成功的局面，可接手在慌乱中却忘了触击进入本垒的对手，造成对手最终得分，这是一个最低级、也是令人难以理解的错误。

    曾当过中国女曲领队的吕志华接着说，1分与21分相比的确微不足道，但往往是1分就要命。中国女子曲棍球1992年和1995年在奥运会预选赛中两次冲击奥运会入场券未果，就是只差1分。在胜负场次相同的情况下，这1分也许就是决定命运的至关重要的砝码。当然，这还不是最重要的，最重要的是透过这1分，反映出了我们队员有轻敌的思想。我们一再强调，世锦赛上无弱旅，如对这种轻敌的思想不能引起足够的重视，或以“大比分胜出”将功补过，那么在以后的比赛中还有可能重犯错误，其后果就很难想象了。

    吕志华最后说，中国队现在必须摆正位置，即把自己放在以弱冲强的位置上，对强队敢拼敢赢，不失信心；对弱旅也要高度重视，绝不轻敌，只有这样，才有可能实现夺取奥运会入场券的目标。 

《中国体育报》 2002年8月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女垒教练朱慕德:垒球也该搞俱乐部制

第一投手耍滑头抱宝宝领奖 垒球世锦赛花絮多

女垒世锦赛落幕美国队夺冠 中国队进军雅典

世锦赛上杀入四强 中国女垒提前“进雅典”

第七届世界青年女子垒球锦标赛将在南京举行

垒联主席赞中国进步 青年女垒锦标赛明年南京举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       