

女垒世锦赛落幕美国队夺冠 中国队进军雅典  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月05日14:42  

 女垒世锦赛落幕美国队夺冠 中国队进军雅典

汤杰  


    女垒世锦赛冠亚军决赛北京时间今晨举行。美国队以1分小胜日本队，获得本届锦标赛冠军，日本队获得亚军。

    今天的冠军争夺战打得紧张激烈。美国队是奥运冠军，经验老到，实力强大；而日本队球员年轻，队伍整齐，已具备与美国队抗衡的实力。比赛中双方球员拼得很凶，打出不少好球。经过3个多小时激战，最后美国队以1分优势险胜对手。

    在昨天进行的一场比赛中，中国队在5比0领先的大好形势下，不可思议地被中国台北队连追6分，最后以5比6不敌对手。中国台北队在与日本队争夺亚军时以1比2失利。这样，美国、日本、中国台北、中国名列本届锦标赛前四名，获得进军2004年雅典奥运会资格。

    赛后中国队教练朱慕德认为，本届比赛中国队总体表现不错。中国队在队伍青黄不接的情况下，靠团结拼搏，一路苦战，最后夺得奥运入场券，实属不易。朱教练认为，与世界超级强队相比，中国队在投手能力、整体防守、进攻意识、比赛经验等方面，都存在一定差距。 

《新民晚报》 2002年8月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世锦赛上杀入四强 中国女垒提前“进雅典”

第七届世界青年女子垒球锦标赛将在南京举行

垒联主席赞中国进步 青年女垒锦标赛明年南京举行

少了经验拚出精彩-与中国女垒领队同看中美战

中国队小组第二进复赛 女垒世锦赛达到预定目标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       