

乘进军奥运会之东风 中国女垒亚运力拼金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月14日08:45  

 乘进军奥运会之东风 中国女垒亚运力拼金牌


　　中新社北京八月十三日电(记者 高凯)刚刚在艰难状况下取得雅典奥运会入场券的中国女垒目前群情激奋，立志要在釜山亚运会上夺金而回。

    在加拿大举行的本届世锦赛中，中国队以第四名的成绩获得二00四年奥运会入场券，此次获前四名的球队除中国队外还有美国、日本和中国台北，亚洲球队竟占了四分之三，可以想见，今年九月韩国亚运会上的女垒比赛将会十分激烈。??日本队在亚特兰大奥运会后，将美国、中国、澳大利亚等国的优秀球员引入本国的俱乐部联赛，再加上原有的基础，水平有了大幅度提高。而随着大部分老队员的彻底退出，中国女垒近期则出现大幅下滑。本届世锦赛上，中国队两度与中国台北队交锋，一胜一负，并不敌日本队的结果，也反映了中国队在实力上的差距。??中国女子垒球队领队吕志华说：“基于这样的考虑，我们要摆正自己的位置，虽说现在女垒的姑娘们热情很高，我们还是要看到自己的种种困难，要立足于拼。”

    吕志华介绍说，中国女垒目前的具体困难不少，首先是阵容不整，伤病过多。主力游击手魏嫱、主力投手张彦清都是在伤病未痊愈的情况下出战，主力接手于梅芳因伤缺阵。此外老将张春芳的腰伤、陶桦的颈椎病都使这些老队员难以达到良好的竞技状态。更让人担心的是，中国队的王纯新、朱慕德等三名教练员在世锦赛之前均没有执教世界大赛的经历。 

    吕志华最后说：“在剩下的这一个半月的备战时间里，我们要认真分析对手的情况，有针对性地施以对策，同时解决好自身的几个问题。比如，调理好老队员的状态是关键。亚运会的成绩固然重要，但我们更是把它当作备战奥运会的一个战役来打。力拼对手，争取金牌。” 

中国新闻网 2002年8月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国沙排确定亚运目标 女要夺金男要争牌

杨云受伤女队前景堪忧 夺金重任向男队倾斜

中国游泳队对手实力强 亚运争取11金不容易

杨云肯定无缘亚运 中国体操队夺十金目标不变

亚运火炬首次亮相公众：600厘米高 重788克 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       