

第七届世界青年女子垒球锦标赛将在南京举行  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月04日21:10  

 第七届世界青年女子垒球锦标赛将在南京举行


　　新华社渥太华8月3日电 国际垒球联合会主席唐-波特今天在加拿大萨斯卡通宣布：第七届世界青年女子垒球锦标赛将于2003年在中国南京举行。波特是在萨斯卡通出席正在进行的第10届世界女子垒球锦标赛上与中国垒球协会达成这一协议的。波特说，国际垒联非常高兴在中国南京举办世界青年女子锦标赛，同时相信东道主将把这次比赛办成最成功的一届赛事。他相信中国今后将会承担更多的国际赛事。 

    世界青年女子垒球锦标赛每四年举行一次，参赛选手年龄都在19岁以下。

    波特在新闻发布会上还宣布，任命帕特-莉莲为国际垒联理事会成员，任命第一副主席克-洛德维克斯为2004年雅典奥运会国际垒联代表。

    目前，国际垒联有125个会员协会。据国际垒联的统计，全世界参加垒球运动的人数高达四千多万。  

新华社 2002年8月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

垒联主席赞中国进步 青年女垒锦标赛明年南京举行

少了经验拚出精彩-与中国女垒领队同看中美战

中国队小组第二进复赛 女垒世锦赛达到预定目标

盛夏穿棉衣 胖妞巧接球―女垒世锦赛花絮

中国女垒教练朱慕德:0-4负于美国意在练兵

力拼不行可巧取 我女垒姑娘今遇强敌美国队

女垒世锦赛激战连场 美国意大利再下一城 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       