

少了经验拚出精彩-与中国女垒领队同看中美战  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月02日15:52  

 少了经验拚出精彩-与中国女垒领队同看中美战

汤杰  


    胡建国身上的担子可不轻。作为国家体育总局小球管理中心主任，这次带队来萨斯卡通参加第十届女垒世锦赛，他知道这副担子的分量，要带这么一支自亚特兰大奥运会以来阵容最弱的队伍，在强手如林的情况下赢得2004年奥运会入场券，难度可想而知。昨晚在体育场观战席上，胡建国边看中美女垒之战，边与记者聊了起来。

    “你看看，队伍中有10人没参加过任何世界性大赛；老队员又有伤病，像张春芳腰椎有伤，陶桦颈椎不好，魏嫱3月份腿部动过手术。就是这么支队伍，在比赛中不畏强手，敢打敢拼，打出了中国队的精神面貌。”这位身材高大的山东汉子，一开口就把队员夸奖了一番。

    “意大利队这次教练是加拿大人，又从美国引进3名外援上场比赛，搞双重国籍；中国台北队召回了几名经验丰富的老队员。我们年轻队员在场上却情绪稳定，敢打敢拼。”

    “这次教练班子也下了大功夫。”胡建国接着说道：“三个教练都是第一次参加世界锦标赛，但他们成立了一个由教练与老队员组成的技术小组，每天弄到很晚。他们发扬团队精神，弥补了经验不足。”

    “我们赛前参加美国杯，很关键。年轻队员通过美国杯，让她们了解对手，适应大赛，进入状态，很有必要。”胡建国说完手指场上中国队投手说道：“她叫李琦，才18岁，过去连亚洲比赛都没参加过，现在却与奥运会冠军美国队交手，不简单。”胡建国说到这，忽然大叫起来：“好球！继续打，她们棒子软了！” 

《新民晚报》 2002年8月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国队小组第二进复赛 女垒世锦赛达到预定目标

盛夏穿棉衣 胖妞巧接球―女垒世锦赛花絮

中国女垒教练朱慕德:0-4负于美国意在练兵

力拼不行可巧取 我女垒姑娘今遇强敌美国队

女垒世锦赛激战连场 美国意大利再下一城 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       