

垒联主席赞中国进步 青年女垒锦标赛明年南京举行  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月03日23:15  

 垒联主席赞中国进步 青年女垒锦标赛明年南京举行

汤杰  


    第十届世界女子垒球锦标赛组委会，当地时间今天上午召开新闻发布会。国际垒球联合会主席波特先生出席新闻发布会并回答了本报记者的提问。

    女垒世锦赛组委会是在拉迪森酒店召开新闻发布会的，共有中国新民晚报、文汇报，日本朝日新闻、NHK和美国、澳大利亚、希腊以及加拿大国内多家媒体的记者参加。

    希腊2004年雅典奥运会组委会主席首先介绍了奥运会的准备情况，希腊女子垒球队主教练介绍了他们的组队情况。

    国际垒联主席波特先生在会上代表国际垒联宣布：第七届国际青年女子垒球锦标赛，明年下半年在中国南京举行。

    波特先生在发布会中感谢本届世锦赛组委会克服天气困难，使得比赛能够顺利进行，他还感谢志愿者，并预祝比赛圆满结束。

    波特先生在回答本报记者提出的如何评价中国队在本次比赛中的表现这一问题时说：中国队在很短的时间里取得了很大的进步，在亚特兰大奥运会和悉尼奥运会上都有很好的表现。参加本次比赛的有许多强队，中国队也是强队之一。希望中国队今后更积极地参加国际比赛。 

《新民晚报》 2002年8月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

少了经验拚出精彩-与中国女垒领队同看中美战

中国队小组第二进复赛 女垒世锦赛达到预定目标

盛夏穿棉衣 胖妞巧接球―女垒世锦赛花絮

中国女垒教练朱慕德:0-4负于美国意在练兵

力拼不行可巧取 我女垒姑娘今遇强敌美国队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       