

中国女子垒球奥运主力阵容扫描_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 中国体育报  


中国女子垒球奥运主力阵容扫描
(2000-08-20) 

　　王丽红：1996年奥运会中国队主力投手。身高1.70米，32岁。快慢球结合是其独有的、最有杀伤力“武器”。上届奥运会后前往日本打球，今年初因母亲身体不好，回国后一直在家照顾老人。5月7日正式归队进行恢复性训练。由于恢复训练的时间有限，目前身体素质、竞技水平还没有到达最佳状态。对于参加奥运会，王丽红把自己比成一头“老牛”。她说：“老牛自知夕阳红，不待扬鞭自奋蹄。我会珍惜这次难得的机会，力争向球迷交出一份满意的答卷。”目前，她每天坚持长跑4000米，一天投200－300个球。 

 　　阎芳：中国女垒强棒，司职二垒，上届奥运会中国队的主力选手。由于技术全面、脑子好，得名“机灵鬼”。1995年去美国留学，一直在奥克拉荷玛一家私立大学上学和打球。去年12月毕业，获体育教学管理学士学位。今年二月开始攻读国际金融管理学。在美国学习打球期间，一年一度的全美大学生女垒最佳球员的评选，阎芳两度当选“最佳场员”。 

 　　阎芳5月7日应召回国参加备战奥运会的，她说：“对于我来说，参加奥运会可能是最后一次。不论做什么都要力争第一。这次参加奥运会，我就想尝尝冠军的滋味，如拿不到冠军，我努力了，我经受了挑战，我不会后悔。” 

 　　张艳清：中国女垒除王丽红之外的第一投手，1978年10月14日生，北京选手。身体素质好，跑、跳、投都较出色，技术比较全面，主要以上升球为主，球速好时可达104公里／小时。1998年世界锦标赛中国队两胜澳大利亚队，她曾让对手吃了16个“老K”。 

 　　主要成绩：1989年9月全国女垒联赛总决赛冠军。1998年12月第13届亚运会冠军。1999年亚洲锦标赛冠军主力投手。 

 　　张春芳：右外场手，1969年3月29日生，北京选手，因身强力壮，棒很凶，故得绰号“二虎”。一直梦想当一名体育记者，每天坚持读书和写日记，以丰富文学知识和提高写作能力。1996年获奥运会银牌后赴日本打球。比赛中，安打率平均在30％以上。在国家女垒，她是老大姐。处处以身作则，在冬训期间，双手磨起的硬茧竟达20个。 

 　　业余生活中的张春芳，喜欢学电脑和看书，不喜欢长时间做一种固定的事，喜欢不断有新的刺激和新的挑战。 

 　　安仲欣：主力接手，1971年6月29日，天津队队员。小名“安子”。1996年奥运会后与王丽红同在日本打球，生性好强，心中纵有千难万苦，也从不在别人面前表露出来。她说，“东京不相信眼泪，北京也不相信眼泪”。练垒球十几年来，最大的体会是：“上厕所都觉得烦。十几年来，训练和比赛总是蹲着，膝关节积水的结果就是让人害怕蹲着。就像游泳运动员怕水，见了水就绕着走一样，这是一种职业病。” 

 　　对于参加奥运会，她认为“这是一种神圣的体验，是事业和理想中最高的追求，不能动摇，也不可能动摇。” 

 　　陶桦：29岁，司职三垒，上届奥运会中国队的主力强棒，又有“关键本垒打王”之称，八运会垒球决赛，北京队与上海队争夺冠军一役，陶桦关键的一个本垒打，使老牌冠军北京队一下沦为了第二名；在国际赛场上，陶桦的这种在关键时刻出本垒打的本事也屡见不鲜。近期，在加拿大杯国际垒球赛对日本队一役，陶桦一人击出了两个关键的本垒打，为中国队在奥运会前在精神上压倒日本队立下了头功。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

快讯：俄罗斯队夺得男子手球金牌(09-30 20:21)
快讯：澳大利亚队获得女子曲棍球金牌(09-29 19:41)
瑞典队将与俄罗斯队争夺男子手球冠军(09-29 16:06)
金昶佰：女子曲棍球需要关怀(09-29 06:42)
匈牙利队进入女子手球半决赛(09-28 15:48)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     