

第一投手耍滑头抱宝宝领奖 垒球世锦赛花絮多  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月06日11:09  

 第一投手耍滑头抱宝宝领奖 垒球世锦赛花絮多


    气派的垒球场

    承接第十届世界锦标赛的萨斯卡通包博冯英波垒球场与众不同，除了两个有看台的主场外，其余的10片垒球场都连在了一起，而且每个场之间都没有本垒打挡网，这样每个球场的外野区绿绿的草地也连在了一起，远远望去，平缓又带自然山坡的草地，似比高尔夫球场还要气派。据说，萨斯卡通人很喜欢棒垒球运动，像这样的棒垒球场还有很多。整个城市约20万人，但21岁以上的成人棒垒球队就有100多支，比中国所有的棒垒球队还要多。

    抱宝宝领奖

    参加这次世界女垒锦标赛的“妈妈队员”还真不少，如中国队31岁的一垒手王晓燕，女儿已6岁；美国队32岁的外场手琳・阿米科，孩子刚9个月。有趣的是在发奖仪式上，琳・阿米科怀抱着自己可爱的小天使走上了冠军领奖台。见此，发奖的国际垒联官员兴高采烈地欲上前逗逗孩子，怎料小娃娃不理不睬―――原来她已靠在妈妈的肩上幸福地睡着了。尽管如此，当琳・阿米科挂上金牌的时候，记者们还是摄下了这难忘的一刻。

    漫长的颁奖仪式

    世界女垒锦标赛的发奖仪式长得实在令人不耐烦，除赞助商、承办者、国际垒联的官员挨个讲话占去很长时间外，发奖的程序和方式也慢得叫人不可理解。在给获得前三名的队发奖时，除了要给每队颁一个奖杯外，每个队从队员、教练、领队、队医到翻译，每个人都要单独发一次，这样，三个队一共69人，宣布一个发一个，而且是由14位官员或嘉宾轮流发奖。

    第一投手耍滑头

    在4日的决赛中，美国队的第一投手，也是世界第一投手的丽沙在与日本队的比赛中，投球前拖延时间，裁判示意抓紧投时，这位第一投手却视而不见。情急之下，当场主裁根据规则让这位大牌球星吃了一个“坏球”的处罚。有知情者透露，这也是投手耍滑的一招，即在击手注意力很集中时，有意拖延投球时间，以分散击手的注意力，或考验击手的耐心。果不其然，在接下来的较量中，丽沙让日本队的击手吃了一个老K。 

《中国体育报》 2002年8月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女垒世锦赛落幕美国队夺冠 中国队进军雅典

世锦赛上杀入四强 中国女垒提前“进雅典”

第七届世界青年女子垒球锦标赛将在南京举行

垒联主席赞中国进步 青年女垒锦标赛明年南京举行

少了经验拚出精彩-与中国女垒领队同看中美战

中国队小组第二进复赛 女垒世锦赛达到预定目标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       