

中国女垒教练朱慕德:垒球也该搞俱乐部制  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月06日13:49  

 中国女垒教练朱慕德:垒球也该搞俱乐部制

宋丽珍  


　　在第10届世界女垒锦标赛今天闭幕之际，本报记者在这里采访了中国队教练朱慕德，请他对中国女垒的前景发表一些看法。

    朱慕德首先认为，中国队此次总体表现还不错，一批首次参加大赛的周怡、叶小鹤等年轻小将正在跟上，中国队能在目前还处于青黄不接的状况下，取得锦标赛第四名并拿到奥运入场券，已完成了预期的目标。

    但是，中国队跟世界冠、亚军美国队、日本队相比，还存在很多差距，如投手能力，这里包括投手的整个阵容、心理素质和技术水平等都显得不足，进攻意识不强，整体防守能力偏弱，如果中国队真正打进或成为“第一世界阵容”，还须在这几个方面加强和提高。

    在采访中，朱慕德也向记者谈了一些建议和想法，他认为垒球队也要搞俱乐部制，人才如能交流，市场就活了，往往拥有一个好的投手，或引进一个高水平投手，可以带动整个队。同时，要多搞比赛，朱慕德说以往我们总处在训练没人看，比赛没人看，再加上比赛机会少，一年才20多场，又没有升降级制度，所以对运动员提高实战能力等都有影响，朱慕德建议，如能在竞争机制、人才引进、教练员培训等几方面尽早采取有力措施，中国女垒还是有望能在希腊奥运会上拿一块牌的。 

《文汇报》 2002年8月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第一投手耍滑头抱宝宝领奖 垒球世锦赛花絮多

女垒世锦赛落幕美国队夺冠 中国队进军雅典

世锦赛上杀入四强 中国女垒提前“进雅典”

第七届世界青年女子垒球锦标赛将在南京举行

垒联主席赞中国进步 青年女垒锦标赛明年南京举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       