

世锦赛上杀入四强 中国女垒提前“进雅典”  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年8月05日14:02  

 世锦赛上杀入四强 中国女垒提前“进雅典”


　　在北京时间昨天上午进行的女垒世锦赛中，中国女垒以４比２战胜新西兰队，进入四强，并获得２００４年雅典奥运会入场券。而在另一场比赛中，中国台北队以４比２击败澳大利亚队，也进入了四强，与中国女垒携手进军雅典奥运会。

    在过去的一段时间里，中国女垒一直处于世界前列。１９９６年奥运会，中国女垒获亚军；上届奥运会，因负于老对手美国队，中国队获得第四名。不过，由于后备人才储备不足，中国女垒目前正面临前所未有的困难。尽管在本次世锦赛上拿到雅典奥运会入场券，要重现昔日辉煌还有一段路要走。 

《北京晨报》 2002年8月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第七届世界青年女子垒球锦标赛将在南京举行

垒联主席赞中国进步 青年女垒锦标赛明年南京举行

少了经验拚出精彩-与中国女垒领队同看中美战

中国队小组第二进复赛 女垒世锦赛达到预定目标

盛夏穿棉衣 胖妞巧接球―女垒世锦赛花絮

中国女垒教练朱慕德:0-4负于美国意在练兵 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       