

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 给新人机会-写在中国女垒首战1：4失利后

 人民网记者 陈晨曦    

    33岁的中国女垒老将张春芳无奈地放下了手中的球棒，与她一起默默走向休息室的，是30岁的魏嫱和王晓燕。在这几名队员身后的大屏幕上，1∶4的比分显得格外刺眼。9月30日，中国女垒在釜山亚运会上首次亮相，不敌世锦赛“新科季军”中国台北队。

    “中国女垒缺少‘新鲜血液’，队伍正处于青黄不接的窘境。”早在中国女垒夺取银牌的亚特兰大奥运会上，前主教练李敏宽的这一席话被人当作是“杞人忧天”。一晃6年已逝，出现在釜山亚运赛场的中国女垒仍是老将当家。在今天中国队的10名出场队员中，30岁左右的“老黄忠”占了7人。而中国台北队尽管为了亚运会特地招回了多名参加奥运会的旧将，阵中也仅有4名24岁以上的选手。于是，中国队中一干20岁出头的年轻小将坐在替补席上注视着中国台北队4次踏回本垒得分。“中国女垒仍然缺少新生力量。年轻选手需要在国际大赛中锻炼，亚运会恰恰为她们提供了这个机会。所以，老将应当为年轻队员让位。”参加了1996年奥运会的张春芳对此表明了自己的看法。

    排阵的保守，或许表明了中国队对本次亚运会比赛的重视，但这也让这些久经沙场的老将在面对熟悉的老对手时感到了莫名的压力。赛后，24岁的主力投手张艳清脸上也没有了她惯有的笑容，“我们没能发挥出正常水平。”在比赛中，膝伤尚未痊愈的张艳清因发挥不佳，中途被年龄相仿但也同样有伤的张丽霞换下。但即便如此，中国队的防守依然被动，全场比赛共被中国台北队打出了8个安打。

    由于在第二局就告失分，中国队的进攻也显得盲目急躁，频频击出的高飞球被中国台北队外场手一一截获。重压之下，总想将对手“一棒打死”的中国队击球手挥棒动作都有些变形。在整体被动的情况下，两名年轻选手叶小鹤和周怡也鲜有出色表现。直到第五局，中国队队员才第一次击出安打登上二垒。在中国队全场打出5个安打中，有两个是在最后一局打出的，正是凭借这两个安打，张春芳拿下了唯一一分。

    “我们还有与中国台北队碰面的机会。”中国队领队吕志华安慰着队员。根据亚运会赛程，获得小组单循环赛前4名的球队将通过佩寄制决定冠军的归属。那时的胜利对于中国队固然重要，但如果能给年轻选手更多的机会，放手一搏，失败也未尝不是一笔财富。（人民网釜山9月30日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

中国女垒最后演练 亚运要拼掉日本队争冠军

中国女垒领队吕志华谈亚运目标：力拼日本争冠军

中国台北女垒亚运会目标：坐三望二抢金牌

女垒兵不卸甲 投入到釜山亚运会的备战当中

21分之功不抵1分之过-领队给中国女垒挑刺 

釜山亚运会

体育在线

项目

釜山评论

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     