

悉尼奥运四强角逐日本杯 中国女垒一胜三负获第三  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年9月03日10:36  

 悉尼奥运四强角逐日本杯 中国女垒一胜三负获第三

冯宏鹏  


　　刚刚在世界锦标赛上获得2004年希腊奥运会入场券的中国女子垒球队，8月30日至9月1日在日本横滨举行的“日本杯”比赛中，战胜澳大利亚队，获得第三名。

    本次应邀参赛的4支队伍，为2000年悉尼奥运会前四美国、日本、澳大利亚和中国。首日比赛，中国队对日本队，结果以2比7输掉首场。8月31日，中国队对澳大利亚和美国的两场比赛中，分别以1比3和0比4输掉。这样一来，排名赛中，美国队和日本队分别以3战全胜和 2胜1败，进入争夺第一名的比赛；澳大利亚队和中国队，以1胜2败和3战3败进入争夺第三名比赛。

    9月1日中国队与澳大利亚一战，争夺相对激烈，中国队最终在延长局中击败对手，以3比2赢得比赛，获得第三名。美国队以2比1击败日本队，夺得冠军。

    8月30日，中国队对日本队的比赛进行到第5局时，投手张丽霞被球击中面部，上颌部骨折、牙齿脱落，被送往医院治疗。亚运会在即，伤势是否会对张丽霞有所影响，现在情况还不是很明了。  

《中国体育报》 2002年9月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

乘进军奥运会之东风 中国女垒亚运力拼金牌

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬

面临两大艰巨任务 三项措施为女垒护航 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       