

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 中国女垒比赛第二轮战胜韩国队

   人民网釜山10月1日电  记者陈晨曦报道：中国队在亚运会女垒比赛第二轮中，以3∶0战胜东道主韩国队，获得一胜一负的战绩。中国队是在第六局连得3分一举奠定胜局的。   

    首轮战胜中国队的中国台北队本轮被“神秘之师”朝鲜队以2∶1击败。朝鲜队在首轮比赛中仅以0∶1负于世锦赛亚军日本队，显示出强大实力。日本队以9∶0轻取菲律宾队。明天，中国队将与朝鲜队对阵，形势不容乐观。 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

女垒如何走出困境――访国家队副领队朱穆德

悉尼奥运四强角逐日本杯 中国女垒一胜三负获第三

乘进军奥运会之东风 中国女垒亚运力拼金牌

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     