

女垒如何走出困境――访国家队副领队朱穆德  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年9月13日13:44  

 女垒如何走出困境――访国家队副领队朱穆德

张耀光  


    8月世锦赛归来的中国女垒国家队目前正在北京奥体中心集训，备战亚运会。虽然，中国女垒在世界锦标赛上经过顽强的拼搏，终于取得了2004年奥运会入场券，但队伍青黄不接的状态仍让人们为未来的中国女垒握着一把汗。就此，记者采访了中国队副领队兼教练、原上海队主教练朱穆德，请他谈了自己的看法。

    朱穆德说，通过这次世界女垒锦标赛人们看到，中国与日本、美国的差距主要表现在比赛经验缺乏、打法单一和后备力量不足等三个方面。

    就比赛经验来讲，我们的选手主要还是练得多，打得少。国家队选手一年才有20多场比赛，地方队就更少，一年只参加两次联赛，其余的时间都在训练。而像美国、日本、中国台北、澳大利亚等队的选手，一年平均都要参加70场左右的比赛，最多的可达到100场。像美、日选手，一周就有两次比赛。比赛多了，发现的问题也就多了，训练的针对性也就更强了，同时也刺激了训练手段和打法的出新，比赛经验也就在这个过程中自然而然地丰富了起来。所以目前人们正急切地盼望着全国垒球联赛的早日出台。

    就打法单一的问题，朱穆德说，前些年，日本队与中国队根本就没的打，中国队自上个世纪80年代末到90年代末，整整领先了日本队十几年。这几年日本队水平迅速提高，其根本的原因就是其联赛海纳百川，从世界各地大量引进了一流的投手和一流的球员，像美国的世界第一投手丽沙、米契尔，中国的怪球投手王丽红、孙叶芬，以及不同特点的击球员，如中国队的现役队员陶桦、张春芳、魏嫱，还有早期的国手任颜丽等，都曾到过日本打球。由于有了世界各国不同特点和不同技术风格选手的参与，使本来就擅长巧打的日本队又融入众家之长。尤其是击球水平和投手的投球速度得到了大幅提升。如果中国垒球联赛能早日出台，不但国内的运动员能相互交流，同时通过俱乐部还可以邀请一些国外的选手加盟进来，这样就能把比赛搞活了，把技术、打法盘活了。

    有关后备力量的问题，朱穆德说，中国队前些年得以在世界先进行列里有一席之地，主要得益于举国体制和有几位得力的教练员，如原国家队的李敏宽、中青队的俞昌和等，但由于垒球在我国不普及，全国垒球专业队只有十来支，选手不过200多人，所以选材面很窄。与每所大、中、小学都有垒球队，垒球人口多达2000多万的美国和日本队相比，中国队目前后继乏人也是可以理解的。所以人们希望有关方面能从学校教育开始，把垒球运动普及开来，同时做好现有人才的选拔和培养，近早能接上老队员的班。

    最后一个问题是教练问题，目前我国的教练员的技术咨询渠道太少，对世界垒球技术的发展趋势、先进的打法和科学的训练手段缺乏了解，现国家队里的三名教练员，除王纯新在1987年带过国家青年队参加过世界大赛外，其余的连亚洲锦标赛都没有参加过。比赛就得知己知彼，训练也一样，如果对对手的技术风格和特点都不了解，那么训练和比赛就会有很大的盲目性。过去，国家队和国家青年队的老教练李敏宽和俞昌和，都是华侨，是他们把国外先进的垒球技术引进来的，他们也曾为中国培养了几代能与世界强队抗衡的优秀的运动员，并取得了令人瞩目的成绩。故目前中国垒球要尽早走出低谷，就必须加紧对教练员，尤其是年轻教练员的培养，或请进来，或送出去，立足汲取最先进的技术和领先的意识观念。

    朱穆德最后说，按中国队现有的竞技水平来看，只要有关方面能给政策，并认认真真、踏踏实实地从现在抓起，不但2008年北京奥运会有夺冠的希望，2004年也会有一个突破。   

《中国体育报》 2002年9月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

悉尼奥运四强角逐日本杯 中国女垒一胜三负获第三

乘进军奥运会之东风 中国女垒亚运力拼金牌

大胜捷克情理之中 中国女垒期待与中国台北硬碰硬

面临两大艰巨任务 三项措施为女垒护航 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       