

女垒：一天断了六支棒_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 南方都市报  


女垒：一天断了六支棒
三毛(2000-09-15) 

　　中国女垒在第一天的训练中就花掉了１・７万元人民币！事情是这样的，原来中国女垒采用了一种新式的球棒，这种球棒的中间是碳素纤维，重量很轻，但弹性更好。女垒的队员们在试用了之后，普遍反映良好。但是这种３５０美元一支的球棒外壁很薄，很容易断裂。中国队在第一次训练中就打断了６根。不过不用担心，这种球棒是某体育用品公司免费提供的，而且数量很充足，不会影响到中国女垒的比赛。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运狂飙女垒篇：依靠老将 力拼奖牌(08-30)
中国女垒征战密集备战奥运(03-26)
中国女垒备战奥运进入倒计时(01-07)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     