

中国女垒领队吕志华谈亚运目标：力拼日本争冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年9月11日20:40  

 中国女垒领队吕志华谈亚运目标：力拼日本争冠军

刘尧  


　　伴随着亚运会的日益临近，中国女子垒球队备战亚运的训练也进入了倒计时。昨天，中国女垒领队吕志华在接受记者采访时“暴露”了女垒此次出征亚运的雄心壮志：“拼掉日本，力争夺冠！”

    在刚刚进行的世锦赛和日本杯比赛中，中国队获得了第三名，但都排在日本队之后。吕志华指出，日本队将是中国队此次亚运会的主要对手。他认为中国女垒和日本队之间已存在着一定的差距，中国队要实现夺金的目标，将非常艰难。

    从中国队本身的情况来看，目前整支队伍正处于青黄不接的状态。吕志华说：“主力投手张彦清3月刚做右膝关节半月板摘除手术，张丽霞在日本杯上被球击中面部导致上颌部骨折，游击手魏嫱刚做了十字韧带再造手术。此外，老队员张春芳腰椎间盘突出，陶桦的颈椎病一直未愈，中国女垒可以说是伤兵满营。”此外，选手的年龄出现了两极分化，最大33岁，最小18岁，而最佳年龄段(24岁至28岁)却出现断层。另一方面，3名教练员指挥国际大赛的经验也不足。吕志华分析，除日本队外，中国台北队也是中国队在亚运会上的主要对手。在世锦赛上，中国队两度与中国台北队交锋，一胜一负的结果说明中国队与中国台北队整体实力差距不大。中国台北队也早早地放出了“保三争二抢金牌”的口风，把中国队视为了主要对手。吕志华说：“在剩下的备战时间里，我们要认真分析对手的情况，有针对性地施以对策。亚运会的成绩固然重要，但我们是把它当做备战奥运会的一个战役来打。我们将力拼对手，争取金牌。” 

《北京晚报》 2002年9月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩国釜山进行亚运会开幕式演练

48名北京健儿闯进亚运会 2008奥运梯队建设启动

釜山亚运会创历史纪录 9887名健儿报名参赛

中国台北女垒亚运会目标：坐三望二抢金牌

女垒兵不卸甲 投入到釜山亚运会的备战当中 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       