

中国台北女垒亚运会目标：坐三望二抢金牌  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年9月04日08:27  

 中国台北女垒亚运会目标：坐三望二抢金牌


    新华网香港９月３日电  台北消息，中国台北女子垒球队目前正在高雄左营训练中心进行最后阶段的集训，教练倪兆良对台湾媒体表示，中国台北队的目标是坐三望二抢金牌。 

    中国台北女垒队从今年２月至今，集训已达半年之久，曾经前往意大利、美国洛杉矶和旧金山、加拿大进行移地训练。上个月在加拿大举行的世界女垒锦标赛中，中国台北队陆续击败中国队、澳大利亚队等劲敌，拿下季军，也获得２００４年雅典奥运会参赛权。 

    倪兆良指出，投手群一向是教练团要求最严格的部分，投球的力道、速度与变化尤其受到重视；此外，接球手与外场手的守备以及默契，也是教练团不断要求改进的环节。 

    倪兆良强调，中国台北队囊括了老、中、青三代，集结了台湾地区当前最优秀的球员，希望能够藉由老鸡带小鸡的方式，迈向亚运会坐三望二抢金牌的目标。 

    他进一步分析，亚运会上一共有中国、日本、韩国、朝鲜、菲律宾与中国台北队６队参赛，韩国、朝鲜与菲律宾队的实力稍差，日本队攻守细腻，较中国台北队稍强，中国队则与中国台北队实力在伯仲之间。中国台北队如果临场表现正常，有机会获得奖牌。 

新华网 2002年9月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女垒兵不卸甲 投入到釜山亚运会的备战当中

21分之功不抵1分之过-领队给中国女垒挑刺

中国女垒教练朱慕德:垒球也该搞俱乐部制 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       