

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 垒球   

 中国女垒力擒“黑马” 后来居上击败朝鲜队

 人民网记者 陈晨曦    

    当朝鲜队队员第二次踏回本垒得分时，中国队与朝鲜队的亚运会垒球比赛才进行到第二局。今天，朝鲜队在现场数百名拉拉队的助威声中，“黑马”本色显露无疑。

    两分在手的朝鲜队高喊着击掌相庆，在昨天与中国台北队的比赛中，她们也是在第一局就拿下两分，并一举控制住比赛，以2∶1获得胜利。久未在国际赛场中露面的朝鲜队确有特色，投手投出的多是当今垒球比赛中不常见的慢球。日本队与中国台北队的击球手就对这种球极不适应，两场比赛下来，朝鲜队仅失3分。

    “从朝鲜队首场仅以一球小负日本队开始，我们就开始研究朝鲜投手的技术特点，特别对击打慢球进行了训练。”尽管两球落后，在中国队领队吕志华脸上还看不出太多焦急的神色。果然，机会终于在第四局出现，中国队一举夺得两分，将比分扳平。随后，逐渐摸清对方球路的中国击球手连连打出安打，第五局得3分，第六局得1分。6∶2，双方胜负已定。

    中国队此战胜在进攻。全场比赛，中国队共有14个安打，比前两场比赛的总和还多出5个。而素以防守著称的朝鲜队在前两场比赛才让对方打出10个安打。“与朝鲜队的比赛是一场遭遇战，关键看临场发挥。”老将张春芳说，“在亚运会备战中，我们对打棒进行了重点训练，今天终于发挥出了水平。”

    根据赛程，参加本届亚运会女垒比赛的6支球队在单循环比赛结束后，前4名将进行佩寄制的比赛。因此，中国队如能在循环赛中获得前两名则可确保奖牌。与朝鲜队比赛的胜利，使得中国队进入前两名的希望大增。目前，中国队与中国台北队同为两胜一负。接下来，这两支球队都将与世锦赛亚军日本队相遇，胜面不大。而中国队的另一个对手是实力最弱的菲律宾队，中国台北队则要与东道主韩国队死拼，胜负难料。（人民网釜山10月2日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

给新人机会-写在中国女垒首战1：4失利后

中国女垒最后演练 亚运要拼掉日本队争冠军

中国女垒领队吕志华谈亚运目标：力拼日本争冠军

中国台北女垒亚运会目标：坐三望二抢金牌

女垒兵不卸甲 投入到釜山亚运会的备战当中 

项目

体育在线

釜山评论

前方报道

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     