

女垒有戏否 关键就在前三棒_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/垒球 文章来源: 大众日报新闻中心  


女垒有戏否 关键就在前三棒
刘玮(2000-09-17) 

　　志在夺取奥运金牌的中国女垒姑娘们，今天（17日）将迎战她们的第一个对手意大利队。中国队主教练刘雅明今天在接受记者采访时说："我们必须打好前三仗，否则不光夺金无望，连奖牌可能也捞不着。" 奥运会垒球赛预赛阶段采用单循环赛，决赛则是佩寄制，即获得前4名的队才能再决一至四名，后4名则只有决五至八名的份了。因此中国队要想"一步到位"实现金牌目标，必须在预赛阶段力争前两名，因为前两名在第一轮交锋后，胜者获冠亚军决赛权，负者要与三四名胜者再争另一个决赛名额。刘雅明介绍道，前三仗是关键，打得好对稳定军心、鼓舞士气都有积极作用。前三仗中有一役是对实力不相上下的日本队，由于日本近来进步较快，因此前三仗在确保击败意大利和新西兰队的同时，还必须给日本队一个下马威，才有前提考虑如何去拼实力更强的美国队与澳大利亚队。 

 　　几名参赛的中国选手目前已将状态调整到最佳，几名老队员的伤势也基本痊愈，而且参战欲望强烈。 

 　　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

日本女子垒球队紧盯劲敌美国队(09-12)
奥运会：中国女垒冲顶任重道远(09-12)
箭在弦上满弓待发--刘雅明谈临战前的中国女垒(09-05)
中国女子垒球奥运主力阵容扫描(08-20)
中国女垒奥运能否再铸辉煌--访女垒主教练刘雅明(08-02)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     