

亚洲垒联代表大会落幕 韩国人当选新任主席  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年12月24日10:43  

 亚洲垒联代表大会落幕 韩国人当选新任主席


　　中新网12月24日电 第16届亚洲垒球联合会代表大会，于2002年12月21日至23日在深圳召开，大会选出了新一届领导机构，韩国垒球协会主席赵宽衍当选为亚垒联主席。

    共有七个国家和地区垒协代表入选新一届亚垒联的领导机构，他们是第一副主席：山崎拓(日本)；副主席：吕志华(中国)、王富雄(中国台北)、差猜(泰国)、普拉维恩(印度)、林于柏(菲律宾)；秘书长：刘明珠(马来西亚)。

    新一届亚垒联领导中，第一副主席山崎拓是日本国会议员，自民党总干事；副主席林于柏是菲律宾国会议员。 

中国新闻网 2002年12月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国垒球锦标赛出怪事 冠军决赛竟在凌晨打响

阴雨连绵比赛被迫取消 中国女垒获亚运银牌

青黄不接的中国女垒依然有望奥运夺牌

8：1大胜朝鲜队 中国女垒确保奖牌

正视差距 来日方长－－写在中日女垒比赛之后

中国女垒力擒“黑马” 后来居上击败朝鲜队

给新人机会-写在中国女垒首战1：4失利后

中国女垒最后演练 亚运要拼掉日本队争冠军

中国女垒领队吕志华谈亚运目标：力拼日本争冠军

中国台北女垒亚运会目标：坐三望二抢金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       