

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 青黄不接的中国女垒依然有望奥运夺牌

 陈建    

　　亚运会女垒赛争夺已经进入关键时刻，在今天中国队以八比一大胜朝鲜队后，主教练王纯新表示，中国队虽然青黄不接，陷入历史低潮，但两年后的奥运会上，中国队仍然有夺牌的希望。

    近年来中国女垒队员青黄不接的局面令人担忧，队内两个年龄层泾渭分明，一层是已经有十多年球龄的即将退役的老队员，另一层则是二十岁上下的年轻选手，二十五岁的当打队员几近空白，如此严重的人才断层，令中国女垒近年来一直走下坡，与八年前扬威亚特兰大奥运会的日子相比，根本不可同日而语。

    王纯新分析，现在世界女垒队伍中，美国和日本处于第一流水平，而中国女垒最多与加拿大、澳大利亚、新西兰等队处于第二流水平。目前，中国国内女垒运动也正步入低潮，女垒运动员只有二百多人，缺乏有前途的年轻队员。不难估计，后年参加奥运会的中国女垒，水平不会比现在好。

    王纯新认为，目前中国女垒的技战术水平，在世界列强中已经无任何优势可言。勉强算是长处的，就是与欧美队员相比，身材短小的中国队员灵活性好，给防守方面带来一定的好处，但与日本、中国台北等亚洲球队相比，这种长处就根本不能说是优势。

    亚运会后，中国女垒将进入重要的调整时期，一部分老队员即将离队，而补充的新秀是否堪当大任，还是未知数。王纯新表示，现在离下届奥运会还有两年时间，尽管调整的压力很大，但中国女垒还是有希望力争在奥运会上夺得一块奖牌。   

中国新闻网 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

8：1大胜朝鲜队 中国女垒确保奖牌

正视差距 来日方长－－写在中日女垒比赛之后

中国女垒力擒“黑马” 后来居上击败朝鲜队

给新人机会-写在中国女垒首战1：4失利后

中国女垒最后演练 亚运要拼掉日本队争冠军

中国女垒领队吕志华谈亚运目标：力拼日本争冠军 

釜山评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     