

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 正视差距 来日方长－－写在中日女垒比赛之后

 人民网记者陈晨曦    

    今天的中日女垒比赛结束后，喧嚣了一天的釜山九德棒球场恢复了平静。如果不是亲眼所见，你很难想象中国垒球队与日本队的差距会如此之大。0∶5，一场毫无悬念的比赛结束后，中国队被逼到了与朝鲜队争夺进入亚运会前三名的艰难境地。

    “中国队已经全面落后于日本队。”中国队领队吕志华无奈地摇了摇头，“这个比分真实地显示出两个队的差距。”全场比赛，中国队仅有一次踏上过日本队的二垒，安打数是3个。日本队则在每局进攻中都能对中国队造成威胁，12次安打整整是中国队的4倍！

    “两三年前，我们与日本队的战绩还是胜多负少。”老将张春芳亲眼见证了中国女垒的下滑。在张春芳等一批30岁老将身后，是一个巨大的年龄断档，队中25至28岁的队员屈指可数，而这个年龄段的球员恰恰应当是一支球队的主干力量。九运会后，大量20岁左右的年轻选手被直接补充进国家队。“这批队员不仅缺乏比赛经验，在技战术水平上也与老队员有很大差距。”吕志华说，“如果让年轻选手出任主力，中国队的实力还会下降。”

    征战2004年奥运会的中国女垒，将有一半以上的队员出自现在这支球队。在0∶2落后时，中国队派上了年轻投手李琪。接着，辛敏红、张爱等20岁左右的小将也得到了出场机会。吕志华说：“亚运会后，我们要对队伍进行调整，为备战2004年奥运会，一批老队员将真正被新人取代。”

    对于外籍教练会不会拿起中国女垒的教鞭，小球运动管理中心主任胡建国表示：“我们会在近期请多名外国一流专家对中国队进行‘会诊’。垒球是一项较为复杂的运动，在投手、击球、外场等各个环节都需要加强。”胡建国认为，中国女垒在今年世锦赛上拿到2004年奥运会入场券，为恢复实力赢得了时间。

    明天，决定亚运会垒球前四名的佩寄制比赛将拉开战幕，中国队将与朝鲜队一争高下，胜者进入前三名，与日本队和中国台北队之间的负者争夺决赛权。“我们要力争拼掉朝鲜队，再与中国台北队和日本队过过招。”虽身处逆境，但女垒队员的信心犹在。（人民网釜山10月4日电） 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

中国女垒力擒“黑马” 后来居上击败朝鲜队

给新人机会-写在中国女垒首战1：4失利后

中国女垒最后演练 亚运要拼掉日本队争冠军

中国女垒领队吕志华谈亚运目标：力拼日本争冠军

中国台北女垒亚运会目标：坐三望二抢金牌

女垒兵不卸甲 投入到釜山亚运会的备战当中

21分之功不抵1分之过-领队给中国女垒挑刺 

体育在线

前方报道

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     