

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 8：1大胜朝鲜队 中国女垒确保奖牌

    人民网釜山10月5日电 记者陈晨曦报道：今天上午，在决定亚运会垒球前四名的佩寄制比赛中，中国队以8∶1大胜朝鲜队，进入前三名。日本队在以10∶0战胜中国台北队后，已经提前进入决赛。

    中国队今天开局并不顺利，在第三局被朝鲜队先得一分。随后，中国队在第五局将比分扳平。在最后一局――第七局的比赛中，中国队一举拿下7分，锁定胜局。

     明天，中国队将与中国台北队相遇，两队之间的胜者进入决赛，与日本队争夺冠军，负者获第三名。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

正视差距 来日方长－－写在中日女垒比赛之后

中国女垒力擒“黑马” 后来居上击败朝鲜队

给新人机会-写在中国女垒首战1：4失利后

中国女垒最后演练 亚运要拼掉日本队争冠军

中国女垒领队吕志华谈亚运目标：力拼日本争冠军

中国台北女垒亚运会目标：坐三望二抢金牌

女垒兵不卸甲 投入到釜山亚运会的备战当中 

前方报道

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     