

何慧娴担任国际垒联新闻委员会主席  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2003年4月11日11:17  

 何慧娴担任国际垒联新闻委员会主席

宝丁 穆暮  


    记者从中国垒协获悉，近日中国垒协收到国际垒联来函，就2003年度国际垒联各项目委员会人员组成和对中国垒协人员在国际垒联各项目委员会中的新任命情况进行了通报。

    新任命的中国垒协人员为：何慧娴担任国际垒联新闻委员会主席，吕志华担任国际垒联发展委员会委员，彭宁担任国际垒联竞赛和设施委员会委员，刘庄宜担任国际垒联竞赛规则委员会委员，陶桦担任国际垒联运动员委员会委员。

    背景资料：国际垒球联合会

    国际垒球联合会简称国际垒联，成立于1952年，目前有协会会员124个，是得到国际奥委会承认的国际单项体育组织，也是国际单项体育联合会总会的成员。

    该联合会的任务是制定各协会可接受的符合国际奥委会章程的条例，确保其协会会员的所有比赛符合国际垒联的规章，为奥运会、地区运动会和世界锦标赛制定规则并监督这些比赛的进行，解决协会会员间的冲突，通过国际比赛发展国家间的友好关系。

    国际垒联的最高权力机构为代表大会，每两年召开一次。执行理事会是国际垒联的领导机构，由主席、副主席、秘书长等共13人组成，执行理事会每两年开会一次。由执行理事会出席世界锦标赛的理事组成执委会，执委会有权处理世界锦标赛上出现的问题。国际垒联项目委员会包括：运动员委员会、发展委员会、医学委员会、名人堂委员会、立法技术委员会、竞赛规则委员会、新闻委员会、裁判委员会、竞赛和设施委员会、申办审查和赛事委员会、装备水平委员会、管理计划委员会、2004雅典技术委员会等。

    国际垒联总部设在美国佛罗里达州普兰特城。 

《中国体育报》 2003年4月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

邓亚萍等政协委员呼吁解决退役运动员就业难

何慧娴：中国奥组委正在打造北京奥运“三大件”

国家体育总局局长助理何慧娴连任国际垒联副主席 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       