

全国垒球锦标赛怪现象 凌晨2：30进行决赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2002年12月03日17:54  

 全国垒球锦标赛怪现象 凌晨2：30进行决赛


　　中新网12月3日电 全国垒球锦标赛在广州黄村训练基地开场。本来在赛场上，只有比赛的胜负是最大的悬念，却不料在接近尾声的时候，迎来了一纸“夜战”的决赛安排。它喧宾夺主，成了比赛的最大悬念。

    据今晚报报道，情况出现在比赛的第二阶段佩寄制决赛中。进入前四名的分别是北京队、广东队、上海队和天津队。从赛程安排上，原本佩寄制决赛将从11月30日开始，12月1日结束，12月2日作为机动日。

    但由于11月30日下雨，未能如期进行比赛。12月1日，天津队和广东队分别在两场雨战中战胜了上海队和北京队。

    而在天津队与北京队争夺决赛权的比赛之前，也就是12月1日晚22时左右，赛会裁判组和国家体育总局小球管理中心的有关负责人却临时做出决定：决赛将在天津队与北京队的比赛之后进行，届时，津京之战的胜者将与广东队进行决赛。

    他们提出临时更改比赛时间的理由是，比赛当地连日阴雨，即便延期到12月2日，也未必能保证如期比赛，而且大多数球队都订了12月2日的车票，这样决定是为保证球队的安排，不再延长比赛时间。

    这样，天津队在22时30分开始了与北京队的半决赛，津队以2比0获胜。2日凌晨，天津队与休息了大半天的广东队进行了决赛。“从上午9点，到转天凌晨4点。这一天的比赛，我们做了六次准备活动啊，那不光是体力问题，精神都崩溃了。”天津队的主教练徐富民这样说。

    从对运动员的爱护角度，在阴冷的雨天的凌晨时分，进行一场高强度的比赛，是对运动员身心的很大损害。

    这是一项正常的全国赛事，它不缺赛场，不缺参赛队，不缺裁判，但它缺的是更重要的监督力量！而这种监督力量的长期缺乏导致的就是决定的轻易！因为他们并不知道，每一个决定的出台不只是决定者的权利，被决定者也有他的权利。

    而长期以来，各队对于上级的决定已经习惯了只是接受，而上级也只习惯决定，也许正是这种“习惯成自然”才导致了这样一出荒唐闹剧的出台。   

中国新闻网 2002年12月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

阴雨连绵比赛被迫取消 中国女垒获亚运银牌

青黄不接的中国女垒依然有望奥运夺牌

8：1大胜朝鲜队 中国女垒确保奖牌

正视差距 来日方长－－写在中日女垒比赛之后

中国女垒力擒“黑马” 后来居上击败朝鲜队

给新人机会-写在中国女垒首战1：4失利后

中国女垒最后演练 亚运要拼掉日本队争冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       