

生存警钟敲响――中国垒球逆流而上  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2003年2月27日13:51  

 生存警钟敲响――中国垒球逆流而上

陆兴华  


　　宜人的气候吸引了国家羽毛球队、中国女足等中国体坛王牌之师齐聚广东，进行各自的备战集训。现在有些运动队已经开始了拉练，以检验这一阶段的训练效果。中国垒球队还在广州黄村体育训练基地挥汗如雨，默默耕耘。记者借此机会走近了这支曾获得1996年奥运会亚军和2000年奥运会第4名的娘子军。

    广州集训效果不错  

    从去年12月25日起，中国垒球队就开始了她们在广州的集训。此次训练将一直持续到今年5月底。之后球队将参加一系列国际大赛：5月26日参加在菲律宾进行的亚锦赛；7月参加加拿大杯赛；8月参加日本杯赛。此外，为了能在实战中提高水平，韩国队已于日前抵达广州。中韩两队将一起进行为期一个月的训练，在交流中共同提高。

    对于这一阶段的集训，国家体育总局小球项目运动管理中心垒球部部长吕志华认为，本次集训主要针对队员们的身体素质以及技战术方面，从目前的训练情况看，队员们的技战术水平有一定的提高。

    中国垒球队在黄村励精图治，目标只有一个，争取在明年的雅典奥运会上获得一枚奖牌。这对于在低谷中徘徊的中国队来说，难度不低。2000年奥运会后，中国垒球队作了较大的调整，王丽红、阎芳等一批世界级球员相继退役，大批年轻球员进入队内。现在全队平均年龄只有22岁，仅有5名球员参加过去年的世锦赛和亚运会。吕志华表示，年轻队员与老队员的差距主要体现在基本技术和经验上。而主帅王纯新则感叹，球员们缺乏国际大赛经验。为了能使球队的人员结构更合理，球队近期还将继续进行调整。

    雅典奥运力争奖牌

    国际奥委会提出要将垒球、棒球和现代五项削减出奥运会。虽然这项议案将推迟至2004年奥运会后才能作出决定，但这已经给这几个项目的发展带来了相当大的影响。

    对此，吕志华说：“虽然奥委会主席罗格想将垒球削减出奥运会，但这项提议要到2004年后才决定。而作为2008年奥运会的主办国，中国队能否在雅典取得好成绩，对提议的最后决定会有一定的影响。而目前各国的委员们保垒球的呼声都很高，垒球运动应该有自己的发展天地。”所以国家体育总局已经定下了明确指标，2004年奥运会中国女垒要拿奖牌，而2008年奥运会则要力争金牌。

    远大的目标制定起来容易，实现却很难。幸运的是在去年7月底至8月初在加拿大举行的第10届世界女垒锦标赛上，中国以第4名的身份拿到了一张雅典奥运会的入场券。这为年轻的中国女垒赢得了宝贵的调整时间。吕志华说：“要不然，我们就只能参加今年3月份进行的亚太地区预选赛。那样中国女垒的调整时间就所剩无几，对于我们十分不利。”不过现在离2004年奥运会也只有一年多了，留给年轻的垒球姑娘们的时间并不长。

    两腿走路闯出新天

    中国垒球队成绩不理想一方面是由于其项目偏冷，另一方面垒球项目的梯队建设不健全，这直接导致从20世纪90年代初到现在，中国垒球队因青黄不接成绩有所下降。

    缺乏群众基础是制约中国垒球运动的瓶颈。对此吕志华表示，国家体育总局十分重视垒球运动在中国的发展。为了普及垒球运动，国家体育总局已经将垒球列入今年召开的第5届城运会。而在全运会上，垒球比赛原本只有8支队伍参加，现在却扩编为有12支参加。

    吕志华透露，国家体育总局还为垒球制定了一个两条腿走路的计划，使中国垒球运动走可持续发展的道路。一是以国家队为龙头的精兵强将之路。由于目前我国垒球专业运动队较少，所以这些有限的队伍一定要提高水平，取得好成绩。以奖牌来带动项目的发展，这是一条必经之路。女曲和女足已经充分地证明了这一点。二是走以高校为龙头的业余训练之路。在高校开展和普及垒球运动的同时，加强中小学与高校的衔接。惟有如此，中国垒球才会拥有一片广阔的天空。 

《南方日报》 2003年2月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲垒联代表大会落幕 韩国人当选新任主席

全国垒球锦标赛出怪事 冠军决赛竟在凌晨打响

阴雨连绵比赛被迫取消 中国女垒获亚运银牌

青黄不接的中国女垒依然有望奥运夺牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       