

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 阴雨连绵比赛被迫取消 中国女垒获亚运银牌

    人民网釜山10月6日电  记者陈晨曦报道：由于阴雨连绵，原定今日举行的釜山亚运会垒球比赛被迫取消。根据已经进行的单循环和两场佩寄制比赛的成绩，日本队获得金牌，中国队与中国台北队并列第二名。

    垒球比赛今天已经进行到最后一天，根据赛程，中国队原本应与中国台北队争夺决赛权，胜者与日本队角逐冠军。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

青黄不接的中国女垒依然有望奥运夺牌

8：1大胜朝鲜队 中国女垒确保奖牌

正视差距 来日方长－－写在中日女垒比赛之后

中国女垒力擒“黑马” 后来居上击败朝鲜队

给新人机会-写在中国女垒首战1：4失利后

中国女垒最后演练 亚运要拼掉日本队争冠军 

釜山亚运会

体育在线

项目

釜山评论

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     