

澳门将举办国际女子沙滩排球巡回赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年3月27日13:35  

 澳门将举办国际女子沙滩排球巡回赛


    新华社澳门３月１４日电（记者李鲲）澳门特别行政区体育发展局局长萧威利今天宣布，２００１年澳门国际女子沙滩排球巡回赛将于今年４月４日至８日在澳门举行。 

    去年澳门曾成功举办了男子沙滩排球赛，国际排球联会基于澳门的成功经验，决定将本年度女子沙滩排球巡回赛的首站赛事安排在澳门举行。 

    萧威利介绍说，已经确定参加本次赛事的除了澳门的两支球队和内地的６支球队外，还有去年排名榜上处于领先位置的其他一些球队，包括悉尼奥运会金牌得主娜特莉和姬利安组合，以及世界排名第一的巴西组合施达和魏安娜。本年度澳门巡回赛奖金也达到了１８万美元。 

    ４月４日和５日，将在澳门外港新填海区举行本次巡回赛的外围赛，从外围赛中脱颖而出的８支队伍将和２４支种子队在６日的预赛中碰头，决赛将于４月８日举行。   

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       