

五、学习栏网个人战术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:30  

 五、学习栏网个人战术


    五、学习栏网个人战术

    拦网的个人战术是通过拦网的时间、空间和技术动作的变化来实现的。正确地掌握起跳时间，可使对方来不及改变扣球的路线；在窨手尽量接近球，充分地扩大拦击面，可封锁对方的扣球路线；利用拦网技术动作的变化，可迷惑对方扣球队员，造成扣球队员判断错误，使本方拦网成功。

    （一）利用取位和空中变化的假动作迷惑对方，如站直线拦斜线或站斜线拦直线；在空中拦直线时，突然移动手臂拦斜线等。

    （二）当发现对方要打手出界或平扣时，可及时收回手臂，使对方扣球失误。

    （三）当对方扣球威胁较小或判断对方可能采用吊球时，可先做拦网假动作，随即后撤防守。

    六、学习防守个人战术

    防守个人战术主要体现在防守队员能准确地判断来球，选择有利的位置，运用合理的击球动作，按战术要求将球防起。

    （一）要根据对方二传的方向和落点，判断对方进攻点，及时移动取位，做好防守准备。当球离网近，本方队员来不及拦网时，可向前取位防守；当球离网远或虽离网近，但本方已有队员半网时，可稍向后取位防守。

    （二）要根据对方扣球队员的特点，采取相应的防守行动。如对方只扣不吊时，取位要靠后；如对方采用打吊结合时，取位要灵活；如对方扣球主要是斜线，就应重点防斜线。

    （三）要根据本方前排拦网的情况，主动配合和弥补。如前排拦网封住直线，则重点防斜线等。

    （四）要根据比赛时的比分情况，注意分析对方扣球队员的心理活动，采取有效的防守措施。如当对方扣球队员连续扣球被拦时，可能采用吊球，防守应注意向前移动。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四、学习扣球个人战术

三、学习二传个人战术

二、学习一传个人战术

一、学习发球个人战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       