

三、学习二传个人战术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:28  

 三、学习二传个人战术


    三、学习二传个人战术

    二传手是组成战术的灵魂人物，二传个人战术运用得好坏，将直接影响全队战术配合的效果。

    二传个人战术的基本任务是合理、有效地组织进攻战术，给扣球队员创造最有利的进攻条件，增加对方防守的困难。

    （一）根据本方队员的技术特点和临场比赛中技术发挥的情况，以及扣球队员所处的位置，地运用传集中与拉开，近网、中网与远网，高线度与低红度等变化球。根据临场情况，合理地分配进攻点和不同进攻点的球次数。当比赛进行到关键时刻，应把球传给技术发挥较好的队员和主要进攻队员。

    （二）根据对方拦网的布局，传球时尽量避开对方拦网强的区域，选择拦网薄弱的区域作突破口，或组成各种变化战术，在局部区域形成以多打少、以高打矮的局面。

    （三）根据一传到位或不到位、高球或低球、近网或远网球等情况，合理组成进攻战术。当一传到位时，可组成快速多变战术；当一传不到位时，可采用调整传球组织进攻；当一传高，靠近网或在网上落下时，可采用跳传组织进攻或将球直接吊入对方场区。

    （四）根据对方防守布局，合理组织本方战术配合。如先传拉开球，再传集中球，传给各个位置上的球比例要适当，既要有重点，又不要过分集中。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

二、学习一传个人战术

一、学习发球个人战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       