

雅典奥运选拔赛揭幕 我沙滩排球激战巡回赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年6月03日18:46  

 雅典奥运选拔赛揭幕 我沙滩排球激战巡回赛

孔宁  


    今天，2003年度国际沙滩排球巡回赛暨2004年雅典奥运会沙滩排球选拔赛在世界各地陆续揭开战幕，我国两对男选手出征作为第一站的希腊站比赛，随后3对女子选手也将出征希腊站比赛。中国排协副秘书长左志勇在接受本报记者采访时说：“这是一个又费钱、又熬人的比赛，即便如此也得这么做，因为我们必须力争冲进雅典奥运会。”中国排协副秘书长左志勇说：“今年沙排巡回赛男女各12站，比赛在希腊、瑞士、德国、挪威等国举行，男女各有24对选手进入雅典奥运会。以女子比赛为例，其中一对名额给了东道主，另一个给选手达不到积分要求的其他大洲选手，也就是说，世界各国选手只能争取剩余的22个名额，而今年巡回赛和明年巡回赛的成绩都要参考，选手取其中8站最好成绩排出前22名。每站比赛的前32名都有积分，而比赛地点多在国外，有点像汽车拉力赛，一个分站一个分站的比赛。” 

《北京晚报》 2003年6月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

已飞抵雅典参加巡回赛首站 中国沙排开始奥运征程

男队抵希腊女队明出发 中国沙排力争奥运入场券

新疆女子沙滩排球新秀王洁入选国家队

18岁以下沙滩排球世锦赛将于今年夏天在泰国举行

海南成为中国沙滩排球训练大本营

室内排球忘掉“辉煌” 沙排应忘掉“出身”

着眼2004兼顾2008 我沙排重新确定任务目标

中国女子沙滩排球队队员田佳、王菲香港授课

2002亚洲女子沙滩排球邀请赛即将开赛

２００３年世界沙滩排球巡回赛赛程安排 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       