

三、学习集体战术：交换位置  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:35  

 三、学习集体战术：交换位置


    三、学习交换位置

    排球比赛中，场上的队员在发球队员击球后可任意交换位置，但后排队员不能到前排进攻和拦网。为了最大限度地发挥每个队员的特长，调动一切积极因素，加强进攻和防守的力量，以及弥补队员身体或技术的不足给阵容配备上带来的缺陷，比赛中，在规则允许的条件下，可以采用交换位置的方法。

    交换位置方法有以下两种：

    （一）前排队员之间的换位：

    1、为了加强进攻力量，发挥队员在不同位置进攻的特点，可把强攻能力强的队员换到最便于扣球的位置上。如把主攻队员换到4号位，左手扣球的队员可换到2号位。把副攻队员换到3号位。根据战术配合的需要把二传队员换到2号位或3号位。

    2、为了加强拦网力量，可把身材高大、弹跳力强、拦网技术好的队员，换到3号位或与对方主攻队员相对应的位置。

    3、运用交叉、梯次、围绕等进攻战术，进行自然的交换位置。

    （二）后排队员之间的换位：

    1、为了加强后排防守，发挥个人防守特长，可利用换位的方法，把队员换到各自擅长防守的区域，采用专位防守。如采用"心跟进"防守时，可把善于防斜线球的队员换到5号位，把善于防直线球的队员换到1号位，把关于防吊球的队员换到6号位。

    2、为了比赛中连续运用行进间"插上"战术，采用"心跟进"时，把主要二传换到6号位；采用"边跟进"时，把主要二负到1号位。这样可缩短插上时的距离，便于组织进攻。

    3、比赛中，为了加强后排防守，可根据临场情况，把防守能力强的队员换到防守任务重的区域，把防守能力差的队员换到防守任务稍轻的区域。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

二、学习集体战术：如何挑选队员

一、学习集体战术：阵容配备方法 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       