

发挥极不正常男排输球 邸安和：我很不满意  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月07日19:08  

 发挥极不正常男排输球 邸安和：我很不满意

殷小平  


　　昨天和澳大利亚的首场热身赛之后，记者在第一时间接通了中国男排主教练邸安和房间的电话，邸安和在电话那头的第一句话就是：“这场比赛我们发挥极不正常，我很不满意!”

    “今天在发球上，我们得7分，澳大利亚得13分；拦网方面，我们得5分，对方则得了9分；发球失误，澳大利亚丢了14分，而我们竟然丢了23分。”邸安和说：“我们在集训期间重点练的就是发球、拦网和一传，而今天我们发挥得最不好的恰恰就是这三项！一传到位率连50%都不到！”邸安和认为，这场比赛发挥不好，主要还是心态的问题，训练和比赛还是很不一样的，平时练得还不错，但在比赛中感觉有劲无处使。

    据邸安和介绍,施海荣和沈琼两名主攻的进攻成功率连40%都不到。司职接应二传的小将汤淼表现抢眼，进攻成功率在80%以上，成为本场比赛最大的亮点。在副攻位置上，郑亮和王海川首发出场，表现一般，后来用小将崔晓栋换下王海川，快攻略有起色。

    由于今年9月份天津亚锦赛的最后争夺很可能在中澳之间进行，因此本次热身实际上也是双方互探虚实的一次机会。虽然输掉了比赛，但邸安和认为，和前两次交手时相比，澳大利亚队并没有什么大的进步，中国男排失利的原因就是自身没有发挥好。不过昨天的胜利对澳大利亚队心态的影响很重要，因为在双方以前的交手中，澳大利亚一直都是失利者，心理上有点“怵”中国队，因此昨天赢了以后，澳大利亚的队员们抱在一起互相庆祝，好像拿了亚锦赛冠军似的，可见，昨天的胜利让他们重新找到了信心，这是比较可怕的。不过邸安和表示，全队目前已经作了总结，仔细分析了原因，在后面的几场比赛中争取将澳大利亚打回原形。 

《扬子晚报》 2003年7月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

邸帅卧薪尝胆祭出杀手锏 率队出征世界男排锦标赛

卢、施不可缺 陆、张要多练-邸安和点评江苏四将

时间紧初衷不改 邸安和评说男排

先种树后乘凉――邸安和解析新国家队

戴廷斌寄语邸安和：“男排的特色不能丢”

当事人欲说还休 众媒体热炒张翔邸帅“掰腕” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       