

恩师严格要求楚金玲：勿挑食 勿买电话 勿接受采访  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年6月23日09:12  

 恩师严格要求楚金玲：勿挑食 勿买电话 勿接受采访

高寒冰  


　　虽然已经一战成名，但对辽宁通信女排主教练文宏伟来说，楚金玲就是一个年仅19岁、有着一付天真笑容的大女孩。面对欧洲之行后漫天而来的赞誉，文宏伟惟一担心的就是楚金玲会因为年轻而摆不正对荣誉的态度，他说：“我就是怕楚金玲有了点成绩就翘尾巴！”

    对于有人将楚金玲与郎平做对比，文宏伟坦言，楚金玲和郎平还不能同日而语。他说：“楚金玲是中国女排欧洲之行的一个亮点，其中很大的原因在于她是个新人，而且年龄还小，比赛又打得不错，媒体的关注度自然要高一些。但并不是说楚金玲的实力就强到哪里了，实际上她现在还是个学徒。”

    不过，文宏伟对楚金玲的未来充满了信心：“在国家队100多天的集训，楚金玲确实有进步。刚入选国家队就成为第一主攻手，这是非常不容易的。其实国家女排重点培养她也并不令人意外，楚金铃的力量在目前国内所有的主攻手中是最好的一个，而且她的爆发力好、扣球速率快，确实可以改善国家女排强攻不强的问题。从目前情况来看，楚金玲还处在与主力阵容的初步磨合期，战术球很少，主要都是强攻。但是可以看出来，陈忠和在比赛中对二传给楚金玲的传球有数量上的要求，不然以楚金玲入队的时间和资历来看不应该有那么多的机会。”

    文宏伟一直将楚金玲当作一个大孩子来管。因为楚金玲爱挑食，吃饭的时候文宏伟就把楚金玲安排在身边，每顿饭都要看着她吃完；怕她因为荣誉摆不正自己的位置，文宏伟不许楚金玲买电话，“你知道，去年联赛前一般我都不让媒体采访她，不让她买电话也是出于这个考虑。如果正常的话，有一两年时间楚金玲就可以完全成熟起来了，我最怕的就是在这段时间里她摆不正位置翘尾巴，影响到她的前途。”  

《辽宁经济日报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

周军宇：凯旋之后

女排主力二传手冯坤归来谈――最大的收获是自信 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       