

媒体不关注青年却热衷 女排在德国遭遇“冷热”  

　　体育在线 >> 排球 >> 排球专题 >> 2002女排世锦赛 >> 相关新闻  

 2002年9月08日21:07  

 媒体不关注青年却热衷 女排在德国遭遇“冷热”

李睿  


    德国虽是体育大国，但并不重视排球。虽然世界上规格最高的四大赛事之一的世锦赛在德国举行，但是德国的媒体却极少关注。没有电视直播，甚至连录播都没有，只是在每天近０点时有一档综合节目，可以全面看到当日的比赛结果。

    在德国的几个电视台中，能看到赛艇世锦赛的转播、美国网球公开赛的转播、Ｆ１的转播、高尔夫公开赛的转播，却惟独看不到在当地举行的女排世界锦标赛的转播。每天要了解在不同地方比赛情况的记者们可真是叫天天不应，叫地地不灵啊。

    与德国媒体的不甚关注相比，德国青年们倒挺热衷这个集体项目。每天在体育馆前的临时球场上都会有不少青少年打球，而且基本技术都不错。８欧元、１５欧元的门票对他们来说并不算贵，因此前来看球的人也不少，当然大多是青年人、当地人，留学生都是少数。他们那热情劲儿就别提了。这一冷一热更显出球迷的可爱。 

《今晚报》 2002年9月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女排世锦赛复赛第二轮 中俄美古抢先入八强

巨人“杀手”温柔刀――女排之花副攻赵蕊蕊

中国女排德国颇受欢迎 三大“美女”最招人

深圳晚报：女排如何应对韩国？

羊城晚报：中国女排还要躲吗？

女排世锦赛第二阶段小组赛第二轮成绩公报 

2002女排世锦赛

排球

排球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       