

一、学习准备姿势和移动  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月29日15:03  

 一、学习准备姿势和移动


  排球基本技术包括：准备姿势和移动、传球、垫球、发球、扣球、拦球、拦网。对于初学者来说，应首先学习准备姿势和移动，熟练掌握各种移动步法。然后学习传球、垫球技术，再学习发球技术，学习了传、垫、发球技术后，就可以进行简单的比赛。在此基础上学习扣球、拦网技术，便可组织简单的戟和防守战术。

    学习排球技术，可按以下步骤进行。

    一、学习准备姿势和移动

    （一）准备姿势和移动技术的作用

    准备姿势和移动是排球基本技术之一，是完成发球、垫球、扣球和网等各项击球技术的前提和基础。准备姿势的作用是为及时地移动和完成击球动作做好准备。移动的作用是为了及时接近球，调整人与球的位置关系，便于完成击球动作。

    （二）准备姿势和移动技术的动作方法

    1、准备姿势：准备姿势分半蹲准备姿势、稍蹲准备姿势和低蹲准备姿势三种：

    （1）半蹲准备姿势：两脚左右开立稍比肩宽，一脚在前，两脚尖稍内收，两膝弯曲成半蹲。脚跟稍提起，身体重心稍前倾，两臂放松，自然弯曲，双手置于腹前。身体适当放松，两眼注视来球，两脚始终保持微动。

    （2）稍蹲准备姿势：稍蹲准备姿势比半蹲准备姿势身体重心稍向前移，两膝弯曲程度小于半蹲准备姿势。动作方法与半蹲准备姿势基本相同。

    （3）低蹲准备姿势：两脚左右、前后开立的距离比半蹲准备姿势更宽一些，两膝弯曲的程度更大一些，身体重心更低、更靠前，膝部的垂直线超过脚尖，两手臂置于胸腹之间。

    2、移动步法：排球比赛中使用最多的是短距离移动。常用的移动步法有：

    （1）滑步：当来球距离身体较近、弧线较高时，可采用滑步。其动作方法是向右滑步时，右脚先向右迈出一步，左脚迅速并上，落在右脚的左面。连续做并步即为滑步。向前滑步时，前脚先向前迈出一步，后脚迅速跟上落在前脚之后，如此连续做。滑步主要用于去完成传球、垫球、拦网等。

    （2）交叉步：当来球距身体2米左右时，可采用交叉步移动。其动作方法是向右移动时，上体稍向右转，左脚从右脚前面向右迈出一步，右脚再迅速向右迈出一步落在左脚的右边，同时身体向来球方向转动，做好击球前的准备姿势。交叉步主要用于去完成防守、一传、拦网等。

    （3）跨步：当来球较低且距身体较近时，可采用跨步。首先向移动方向跨出一大步，同时屈膝，上体前倾，身体重心移至跨出腿上。跨步可向前、向侧或向侧前方。

    （4）跑步：采用跑步移动时，两臂要配合摆动，应根据来球的方向，边跑边转身。

     （5）综合步法：将以上各种步法结合起来综合运用。如跑步之后再滑步。滑步之后再交叉步或跨步等。

    （三）掌握准备姿势和移动技术的练习方法

    1、在简单的条件下掌握准备姿势和移动技术

    （1）原地做模仿练习。

    （2）面对或侧对镜子做准备姿势，观察动作是否正确。

    （3）两人一组，一人做准备姿势，另一个纠正动作。

    （4）看手势做向前、向后、向左或向右的一步和两步移动。

    （5）看手势做连续移动。

    （6）两人一组，一人做向各个方向的移动，另一人跟随做相同方向的移动。

    （7）围场地慢跑，当看到手势即急停，做好准备姿势。

    （8）准备姿势和移动相结合的练习。可先做移动，看手势或听笛声即急停，做好准备姿势，再看到手势时以上移动。

    2、结合场地掌握准备姿势和移动技术

    （1）在进攻线和中线这间连续做向前和后退的移动。移动时手要触摸进攻线和中线。

    （2）在端线和进攻线之间连续做向前和后退的移动。移动时手要触摸端线和进攻线。

    （3）在场地内做向各个方向移动练习。

    （4）3－4人一组在端线做原地小步跑、原地高抬腿跑、仰卧起坐、俯臣撑等，听笛声或看手势后迅速起动向前跑至用手触摸到进攻线，再后退跑回到端线。

    （5）在场地内，采用交叉步或滑步从一侧边线移动到另一侧边线。

    3、结合球掌握准备姿势和移动技术

    （1）两人一组，一人把球向前、后、左、右抛出，另一人移动后用双手把球接住。

    （2）两人一组，一人用两个球交替向各个方向抛出，另一人移动后交替将球接住和抛回。

    （3）单人在场地内连续接各种殷球，要求抛球人抛球高低远近不同的球。

    （4）移动接地滚球练习。两人对角站立各拿一球，同时将球向前滚出，连续进行。

    （5）三对三比赛。在进攻线后用各种抛接球方法，只许一次过网，不许球落地。落地为失1分。

    （四）学习准备姿势和移动技术注意事项

    1、准备姿势要自然放松，便于及时起动和移动。

    2、准备姿势和移动相结合进行练习。

    3、移动步法要轻松自然，身体重心不能起伏，以免影响移动速度。

    4、以短距离的移动练习为主。

    5、以视觉信号反应进行准备姿势和移动的练习。

    6、准备姿势和移动与其它技术结合进行练习。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       