

中国男女排球队抵达釜山 平静之中酝酿激情爆发  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年9月28日21:34  

 中国男女排球队抵达釜山 平静之中酝酿激情爆发


　　新华网釜山9月28日电（记者倪海青石海龙）今天中午十二时，中国亚运代表团部分成员一行65人乘坐国航CA129航班抵达韩国釜山金海机场，在经过一个多小时的关检手续后，代表团成员分乘两辆大巴前往亚运村中国亚运代表团驻地。 

    今天釜山金海机场内已经没有了往日的喧闹和噪杂，而多了几分平静和祥和。率先走出候机大厅的是中国男排的队员们，他们昨天刚刚从秦皇岛训练基地返回北京，休息了一晚后，今晨搭乘飞机随代表团到达釜山。受男排世锦赛与亚运会比赛撞车的影响，中国男排临时组建了这支国家二队出征亚运会。这支队伍虽然集中了除国家队外的绝大部分优秀队员，但老的老，小的小，互相配合时间较生疏，较之尽遣主力出战的老对手韩国队而言，实力要略低一筹。正是因为这个原因，王进表示，俗话说哀兵必胜，队友们已经憋足了劲，准备与老对手再度一拼。 

    最后走出大厅的是近来备受争议的中国女排队员，她们没有从正门，而是默默地从偏门排队走出，行李车后的队员们是一张张平静而略显严肃的面孔，队员之间偶尔的交流也是轻声细语，丝毫没有看出这是一支已经蝉联七届冠军的队伍。在一丝不苟地看完所有队员安置完行李后，中国女排助理教练赖亚文利用登车的间隙接受了记者采访，她告诉记者，世锦赛后，一直在京训练的女排队员目前状态不错，心态恢复的也很好，女排队员将以积极的态度和精神投入到亚运会比赛中，继续捍卫自己亚洲霸主的地位。 

    此次同机抵达的还有男女网球、台球和首次参赛的男女软式网球队伍。（完） 

新华网 2002年9月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男排今日开赴阿根廷参加第15届世锦赛

国际排联大会开幕 阿科斯塔为主席唯一候选人

世锦赛综述：排球眼中的世锦赛

中国队负于印度队无缘亚洲青年男排锦标赛决赛

细数亚运会主要对手 中国排球不能掉以轻心

国际排联代表大会将于９月下旬在阿根廷举行 

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       