

限身高网高不变――亚洲限高排球赛将于本月底举行  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年6月04日09:38  

 限身高网高不变――亚洲限高排球赛将于本月底举行

 刘露非  


　　亚洲限高排球赛即将于本月底举行，本报记者就限高排球的有关问题采访了国际排联第一副主席、亚洲排联主席魏纪中。

    记者：排球限高会在技术上产生哪些变化？

    魏纪中：在这方面，目前的实践还不很充分。对这种比赛从技术上或者战术上是不是会有变化，我们还不能做出结论。国际排联已责成教练委员会来关注和研究这一课题。根据以往的经验，赛制的改变肯定会导致技战术发生变化，而且这种变化将会促进排球运动的发展，而不是阻碍它的发展。

    记者：限高排球是否会降低球网高度？

    魏纪中：不会。降了网高，不解决任何问题，只会带来一系列负面影响。如网高降下来了，比赛会越来越不好看，球不好看，观众就少，电视转播就不来。观众希望看的是来回球多的比赛。

    记者：限高排球在规则上是否有所变化？

    魏纪中：一点不变。与现有排球规则完全一样。

    记者：限高排球对排球运动的影响会有多大？

    魏纪中：我个人认为，第一，这种限高排球肯定会促进排球的发展，会有更多的人来参加。第二，它有利于排球的普及。根据国际排联的一项调查统计，世界上90％的男子身高在1米85以下，女子在1米75以下，一个简单的推论，如果过去只有世界上10％的人参与，那么我们至少可以扩大到20％，这是一个不得了的数字。   

《中国体育报》 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男女排近期赛事取消 采取措施加大训练量

东方“小鬼”也能拿冠军！ 上海男排“顺风顺水” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       