

新疆女子沙滩排球新秀王洁入选国家队  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年5月13日22:19  

 新疆女子沙滩排球新秀王洁入选国家队


    新华社乌鲁木齐５月１３日体育专电（记者高峰  张寒）新疆女子沙滩排球新秀王洁日前入选中国国家队，并已赴上海参加训练，为今年６月举行的世界女子沙滩排球巡回赛做准备。

    记者从新疆体训一大队获悉，王洁在国家队中将同上海选手季琳君搭档，于６月赴希腊、瑞士、德国、挪威、法国、奥地利、日本和西班牙等１０个国家参加世界及亚洲沙滩排球巡回赛，争取取得足够的名次积分直接入围２００４年雅典奥运会。

    未满２０岁的王洁出生于新疆奎屯市，近两年来在本地选手中脱颖而出并迅速成长。２００１年参加全国沙滩排球巡回赛时她仅在女子组排名第十九，到２００２年在同一赛事中她的名次就跃升到总积分第二名。今年３、４月间，她与上海选手季琳君组成的上海新疆联队经过６站较量，在全国沙滩排球巡回赛中力克八一、江苏等传统强队，凭总积分优势首夺巡回赛冠军。

    新疆沙滩排球项目在全国起步较早，自１９９６年底成立专业队以来进步很快，尤其是女子队表现抢眼，曾为国家队输送了付玲丽、兰红等优秀选手。目前新疆队与上海队、江苏队及八一队在女子沙滩排球项目上走在全国前列。（完） 

新华社 2003年5月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

18岁以下沙滩排球世锦赛将于今年夏天在泰国举行

海南成为中国沙滩排球训练大本营

室内排球忘掉“辉煌” 沙排应忘掉“出身”

着眼2004兼顾2008 我沙排重新确定任务目标

中国女子沙滩排球队队员田佳、王菲香港授课 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       