

国际排联召开会议 探讨全球推广计划  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年4月30日10:33  

 国际排联召开会议 探讨全球推广计划


    国际排联高级官员27日在瑞士洛桑总部召开最高级别会议，会议的主要议题是讨论一个名为“全球视野”的排球全球推广计划，计划的内容是在2008年之前这一时期排球这项运动本身以及国际排联217个成员国家和地区的排球运动未来发展方向。

    会议由国际排联主席阿科斯塔主持。阿科斯塔介绍说，排球运动目前已经得到很大发展，但是摆在眼前还有很多事情要做。其中包括“全球视野”计划的细节，排球运动和各国家协会全面的数据统计和收集，以及未来职业联赛在全球的推广。这个计划将由国际排联执行副主席、印度尼西亚排联主席苏波沃女士负责。

    第一阶段有关政策规划的会议为期10天，将于5月6日结束。在此期间，负责国际排联市场推广和政策决策的国际排联执行委员会以及行政部门会议也将召开。  

《中国体育报》 2003年4月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

前阿根廷排协主席案引起国际奥委会重视

国际排联大会开幕 阿科斯塔为主席唯一候选人

国际排联代表大会将于９月下旬在阿根廷举行

国际排联有了“大管家” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       