

中韩教练成为众矢之的 展开唇枪舌剑  

　　体育在线 >> 排球 >> 排球专题 >> 2002女排世锦赛 >> 相关新闻  

 2002年9月06日08:33  

 中韩教练成为众矢之的 展开唇枪舌剑


    新华网斯图加特９月５日电（记者潘治）正在德国进行的第１４届世界女排锦标赛第二轮争夺前八名的比赛将于６日起分别在不莱梅、斯图加特与里萨三地同时展开。在５日于斯图加特举行的Ｆ组新闻发布会上，中国队与韩国队主教练成为"众矢之的"，双方展开了一番唇枪舌剑。 

    中国队主教练陈忠和认为，比赛在进入第二阶段后将会更加激烈、紧张，中国队面临的对手实力也越来越强。他说，同组的保加利亚队近年来进步很快，场上有高度，进攻有实力，不容小觑；而韩国队队伍比较整齐，队员经验较为丰富，是较强的对手。对该组中的另外一个对手波多黎各队，陈忠和则表示，对方近年来也取得了不小的进步，但由于中国队与之交手的机会很少，因此对该队不甚了解。中国队将做好准备，重视每一个对手，力争打好每一场球，进入八强。 

    保加利亚队主教练表示，该队在第一阶段的小组赛上发挥不错，对于该队进入１２强感到很满意。但在第二阶段比赛中所面临的都是实力更强的队伍，他很高兴可以有机会与中国队这样的强手接触，希望队员们多积累经验，为今后的比赛做准备。波多黎各队教练则谦虚地表示，他们是一个小国，排球运动并非很发达，但队员们依靠刻苦训练、顽强拼搏，获得了进入１２强的机会。他希望该队在１２强的比赛中给大家带来更多的"惊喜"。韩国队主教练表示，近年来世界排球运动发展很快，协调、组织与防守越来越严密，进攻也越来越凶，在这样的背景下能够进入１２强的队伍当然都是强队，但韩国队依然信心十足，要在本届世锦赛上有所作为，"我们将前往柏林参加最后阶段的比赛。" 

    在回答新华社记者的提问时，陈忠和介绍说，韩国队不仅在场上作风顽强，而且队员速度快，战术多变，实力很强。他同时认为，保加利亚队并非弱旅，也是中国队的强大对手。而韩国队主教练则在回答新华社记者提问时表示，中国队队员的身材条件好，场上移动迅速。两队由于同处亚洲而多次交手，韩国队尽管此前一直负多胜少，但韩国队将继续与中国队"斗"下去。 

    此外，在回答韩国记者提问时，陈忠和再次否认３日输给希腊队是"故意为之"一说。他表示，在比赛之前当时该小组的出线队伍已定，中、希之战的结果对于任何队伍都没有负面影响。而中国队队员也是因为结果已定，所以对比赛重视不够，因而导致失利。 

新华网 2002年9月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

山城斯图加特富庶殷实 中国女排“欲走先留”

小组赛含金量不足半成 中国女排争冠藏隐患

知己知彼待比赛

羊城晚报：中国女排很神秘

陈忠和展望中国女排世锦赛复赛：调整仍是主旋律

一老六新组合成定局 中国女排完善主力阵容

针对世锦赛强敌未雨绸缪 中国女排苦练发球

中国女排安抵斯图加特 明日复赛迎战保加利亚

完败希腊中国女排技不如人？ 陈忠和运筹帷幄 

2002女排世锦赛

排球

排球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       