

美国大湖女排将抵天津比赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年3月20日19:46  

 美国大湖女排将抵天津比赛


    新华社天津３月２０日体育专电（曾志坚  王青）应天津排球协会邀请，美国芝加哥大湖女子排球队将于２１日抵达天津进行训练和比赛。

    美国芝加哥大湖排球队是一支在当地颇有水平的青年球队，球员以身材高、技术全面、协调性好等优势见长。去年，天津女子排球队赴美训练比赛期间，不仅与该队进行了深入的交流，还打了三场教学比赛，结果是天津队全胜。她们这次来津是对去年天津女排访问的一次回访。除了与天津队同场训练，进行两场教学比赛外，她们还将于南开大学、天津理工学院等天津高校女子排球队进行比赛。

    天津女排主教练王宝泉说，虽然天津队的李珊、张平、张娜等主力队员正在国家队训练，不能参加对大湖队的比赛，但天津队仍然珍惜这次机会，将全力以赴打好相关比赛，为今年联赛做准备。（完） 

新华社 2003年3月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四川前锋男排未判罢赛 排协酌情从轻发落

中国排协绝不迁就姑息　四川违规也难逃处分

四川男排总经理魏则徐：希望得到公正的解决

全国男排联赛赛况：河南主场3:0胜四川

全国男排联赛江苏负八一 卢卫中大力扣杀 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       