

女排世锦赛呈现诸强争霸 中国队提前晋级八强  

　　体育在线 >> 排球 >> 排球专题 >> 2002女排世锦赛 >> 相关新闻  

 2002年9月08日09:22  

 女排世锦赛呈现诸强争霸 中国队提前晋级八强


　　新华网斯图加特９月７日电（记者　潘治）开赛９天的２００２年世界女排锦标赛７日迎来了真正意义上的多场对决，呈现出诸强争霸的局面。今天除中国队与俄罗斯队由于对手较弱而轻松获胜外，意大利队与韩国队均遭遇失败，而美国队也只以３：２险胜荷兰队。 

    在Ｅ组的比赛中，俄罗斯队与小组中最弱的对手希腊队进行了比赛，结果俄罗斯队以３：０获胜，迎来了第二阶段小组赛的两连胜，首先在八强赛中获得了一席之地。开赛以来一直风头颇劲的意大利队则在昨天输给俄罗斯队后再次失利，以１：３负于古巴队。 

    在Ｆ组的比赛中，中国队在轻松击败弱旅波多黎各队后，同样取得了两连胜的佳绩，并也提前晋级八强。而在接下来韩国队与保加利亚队的比赛中则爆出冷门，韩国队在先赢一局的情况下被对手连扳三局，以１：３落败。 

    在Ｇ组的比赛中，巴西队以３：０击败东道主德国队，但目前计算小分只在该组暂列第三位，出线形势尚不明朗。而美国队则在今天续写不败记录，但与之前的轻松获胜相比，也算体验到了苦战过关的滋味。在美国队与荷兰队的比赛中，美国队两次被对手扳平，仅在决胜局中才依靠１５：１３的比分艰难获胜。 

    根据本届世锦赛的规则，第二阶段比赛三个小组的前两名将直接进入八强，而余下的两个八强席位则在三个小组中的第三名队伍中根据成绩来产生。目前，除俄罗斯队、古巴队、中国队与美国队已经肯定出线外，余下的四席八强位置分配尚未确定。如不出意外，意大利队与保加利亚队应当能在８日的比赛中分别战胜实力较弱的希腊队和波多黎各队，从而获得出线名额。而最后两张八强赛入场券则应该在巴西、荷兰与韩国队三者间决出。 

新华网 2002年9月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女排今日对阵韩国 陈忠和“胸有成竹”

世锦赛复赛3比0波多黎各 女排轻松晋级八强

世锦赛复赛3比0波多黎各 中国女排顺利出线

首遇欧洲“黑马” 赵蕊蕊：没什么可怕的

解放日报：期盼中国女排快出状态

女排世锦赛：中韩轻松获胜　俄意艰难对决

女排世锦赛第二阶段小组赛首轮比赛成绩公报

女排世锦赛第二阶段：中国轻取保加利亚

女排世锦赛：中国3比0战胜保加利亚 

2002女排世锦赛

排球

排球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       