

已飞抵雅典参加巡回赛首站 中国沙排开始奥运征程  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年6月03日14:24  

 已飞抵雅典参加巡回赛首站 中国沙排开始奥运征程

木马  


　　出征将于今天开始的世界男子沙滩排球巡回赛的中国沙排队已经飞抵希腊首都雅典，参加在那里举行的2003年世界沙滩排球巡回赛第一站希腊站的比赛。本站比赛也是明年奥运会资格赛的第一站赛事，由此，中国沙排已经踏上了新一届奥运会的征程。

    希腊站的比赛今天开始到6月9日结束，参赛的中国两对选手是李桦／赵驰骋和徐强／徐林胤。国家体育总局排管中心副主任高沈阳表示，由于非典影响，虽然我国派出选手参赛，但他们可能会遇到主办者的阻挠，但中国排协这次派出的球队已经通过了国际排联的认证，按规定已具有参赛资格，中国排协和球队都将尽全力同国际排联方面联系，尽量保证球员参加奥运会选拔赛的权利。

    明天，中国女子沙滩排球队也将飞赴希腊，参加随后开始的女子组比赛，队员有三对，她们是亚运会冠军田佳／王菲和队友尤文慧／王露、王洁／季琳君。

    明年奥运会沙滩排球资格赛从此次希腊站开始，将分别进行男女各十二站比赛，直到10月下旬结束。中国男队的目标是争取有一对选手获得奥运会入场券，女队则确保积分稳中有升，为明年顺利进入奥运会奠定良好基础。  

《今晚报》 2003年6月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男队抵希腊女队明出发 中国沙排力争奥运入场券 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       