

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年6月19日15:28  

 中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

杨玛利　陈君  


　　中国女排赢了，在一周前的瑞士女排精英赛决赛中。从俄罗斯姑娘手中抢到金牌，引起国内媒体的广泛关注。

    中国女排输了，在本周一决出的俄罗斯首任总统杯决赛中。俄罗斯姑娘们说：“这是成功的复仇。”

    比赛级别决定成绩的价值

    记得重新组建的中国女排首次参加世界性比赛，就在2001年世界女排大冠军杯赛一举夺魁，当时在国际排坛曾引起不小的轰动，国际排联专家称：时隔20年，中国女排重登世界冠军宝座。世界大冠军杯赛是国际排联在“空白年”（未有世界性大赛的一年）组织的最高级别的赛事。但是，团长徐利和主教练陈忠和不约而同地保持低调。他们认为只有世界杯、世界锦标赛和奥运会冠军才可称为是真正的世界冠军。比赛的级别决定成绩的价值，也是排球界约定俗成的共识。

    瑞士精英赛是一项传统赛事，由于是每年国际排联赛季的首项比赛，而且参赛队伍水平较高，所以素有“小世界杯”之美誉，而俄罗斯首任总统杯是一项以叶利钦的名义命名的国际比赛。正因为这些都是高级别的商业性邀请赛，所以世界强队并不看重比赛成绩。正如陈忠和率队出发前所说：比赛的目的是检验训练、考察队员、了解对手。实际上这也是参赛队伍共性的想法，所以，用比赛成绩来评估各队实力是不准确的。

    中国队集训时间最长

    客观地分析，基于以上三个目的，世界各强队从重视程度、人员配备、注入精力等方面与参加正式的世界大赛相去甚远。从比赛看，各队认真程度不一，特别是去年世锦赛的“新科状元”意大利队，竟然在瑞士精英赛中有五名主力缺席。而参赛的队伍，仅有中国队是经过了114天集训，做了充分的准备。其他队伍都是在全国职业联赛结束之后组队不久，并没有经过系统的训练和磨合。

    俄罗斯队的选手大部分是在一个俱乐部队参加全国联赛，所以她们的配合时间相对多些。虽然主二传易人，但整体配合与战术风格变化不大。

    可以说，除中国队外，其他队伍并没有处在最佳状态，整体实力还存在不可捉摸的上升空间。

    从我们熟悉的俄罗斯、美国、意大利等队看，各队首发阵容都出现了新面孔，甚至一场比赛排出几种不同的组合，“试阵”意图甚为明显。特别是对几名老将的使用，美国队的副攻斯格特、巴西队的接应迪亚斯，日本队的二传竹下佳江，有时首发，有时后上，有时打满全场，有时全面替补。教练刻意培养新人却又不愿舍弃老将，用人举棋不定与犹豫不决也尽显其中。阵容不稳定当然对技战术有一定的影响。

    相比之下，中国队是经过了长期、系统集训，以稳定的主力阵容出战，场场全力以赴，球球兢兢业业，这都是中国队成绩进步的因素。

    比冠军更重要的收获

    瑞士精英赛是中国女排自去年世锦赛后首次在欧洲排坛亮相，中国女排以其高昂的斗志、顽强拼搏的精神和熟练的技战术水平，扫除了世锦赛“让球风波”的负面影响，也找回了自信。在接下来的俄罗斯首任总统杯比赛中，中国姑娘的自信心得到了进一步的巩固，这是比冠军更重要的收获。

    从比赛看，集训中重点抓的攻传配合、强攻能力、发球攻击性等，都有了明显的进步。中国女排在瑞士精英赛和其后进行的俄罗斯总统杯赛，共打10场比赛，取得9胜1负的战绩，在俄罗斯以1比3负于主队的这场比赛，其中三局都仅以两分之差见分晓，可见两队争夺相当激烈。这两项赛事，世界女排第一集团的队伍悉数参赛，中国队的多点攻的战术组成率和成功率是最高的，二传手与攻手间的默契比前两年有了显著的提高。

    从瑞士精英赛的技术统计看，看似进攻实力不足的中国队，五场比赛进攻得分仅对俄罗斯队一场不及对手，为57比61，而与进攻著称的多米尼加、古巴、美国、巴西队交锋均占上风。发球仅次于美国队，其他场次均大比分领先，与俄罗斯队一场达6比1。由于杨昊状态回暖、楚金玲异军突起、王丽娜不减当年，中国女排改变主攻实力不足的愿望，有望逐步实现。

    在考察队员方面，中国队最大的收获是小将楚金玲的突出表现。虽然楚金玲有出众的身高和高点强攻实力，但进队不久仍显拘束。郴州集训时，陈忠和曾在全队会上点名提醒她：“在队里不要像个小媳妇似的”，鼓励她大胆表现自己。即使楚金玲的进攻有一定的能力，但她能否在重大比赛中发挥水平，正是陈忠和要考察这名小将的。而楚金玲在担任主力的比赛中，以发球排名第一，得分排名第六的突出表现通过了这一关。另外，老将王丽娜在关键时刻上场起到应有作用；杨昊在世界最佳拦网的高压下状态回升，都是可贵的收获。

    两次邀请赛，中国队与世界强队多次交手，对主要对手的现状有了初步的了解。使人们对中国女排在11月世界杯上取得前三名，在第一时间获得雅典奥运会资格增添了信心。在8月的世界女排大奖赛上，各世界强队将再度较量，届时会提供更多更新的信息。

    当然，两次比赛也暴露出中国女排应变能力不强、技术发挥波动、时有卡轮现象、攻传仍有失误、一传性能不理想、拦防配合不协调等问题。要想重塑辉煌，中国女排尚待加倍努力。

    资料：俄媒体评述

    《苏联体育报》：

    俄罗斯和中国两队在此次比赛中发挥出色，双双进入了冠军决战。决赛中，俄罗斯女排以3比1取胜，四局的比分分别为：25比16、25比23、27比29、26比24。

    俄中女排的争夺异常激烈，对排球极为内行的俄罗斯首位总统叶利钦与俄罗斯体育委员会主任费季索夫观看了决赛，两人对比赛中出现的精彩场面多次给予掌声，而叶利钦本人则多次挥舞着拳头，为俄队的精彩表演叫好。

    

    俄罗斯《体育快报》：

    赛后，俄罗斯女排主教练卡尔波里在新闻发布会上向各国媒体承认：“这是俄罗斯女排自2000年悉尼奥运会以来最艰难的一场比赛，双方队员都充分发挥了水平。而且双方的技术水平都比去年世锦赛大有长进。我要特别感谢在场的俄罗斯球迷，如果不是他们的大力支持和鼓励，我的姑娘们也许不会打得这么好。那样的话，冠军奖杯可能会被中国姑娘们拿走。”

    俄塔斯社：

    当选为最佳球员的俄罗斯女排队长阿尔塔莫诺娃表示：“我们以这种方式报了在瑞士女排精英赛中2比3负于中国人的一箭之仇，虽然胜利来得不轻松，但毕竟是我们赢了。”

    这场比赛中，俄罗斯进攻队员阿尔塔莫诺娃、加莫娃和别利科娃都表现得非常出色，防守也没有出现大的问题。惟一的不足是，被主帅卡尔波里委以二传角色的谢尼科娃在决赛中多次出现失误。而卡尔波里认为，中国队员打得很聪明，很快就发现了谢尼科娃的位置弱点，于是在比赛中专门瞄准谢尼科娃打，而且也很奏效，以此方法赢了不少分。

    卡尔波里认为：“尽管中国队实力很强，但如果不是我们的二传位置有问题，俄罗斯队很可能3比0取胜。”

    他表示，为了巩固俄罗斯女排的世界霸主地位，他将继续寻找可担当重任的二传手。

    叶利钦对俄罗斯赢得以自己身份命名的首届比赛的胜利感到满意，他在给俄罗斯女排颁发奖杯后表示：“我为俄罗斯女队赢得胜利感到骄傲，我认为，很有必要把这一比赛办成每年一届的传统赛事。”   

《世界体育周报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

周军宇：凯旋之后

女排主力二传手冯坤归来谈――最大的收获是自信

女排四大目标皆有斩获--陈忠和谈欧洲之行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       