

国内排坛陆续开战 中国男排下周赴澳热身  

　　体育在线 >> 排球 >> 全国联赛  

 2003年6月25日09:10  

 国内排坛陆续开战 中国男排下周赴澳热身

夏荣  


    随着夏季的到来，国内一系列排球赛事也将逐步恢复。这其中包括了延期的2002-2003赛季步步高全国男排联赛决赛，参加决赛的两队分别为上海和浙江男排，他们将于今年9月29日进行上赛季男排联赛的最后一场决战。

    记者从国家体育总局排球运动管理中心了解到，2003年全国男排优胜赛将于7月9日至15日在江西庐山举行。同时，2003年全国男、女排锦标赛将分别于7月中旬和8月中旬在江苏省苏州和镇江两地举行。

    这样，在新赛季的步步高全国排球联赛10月开打之前，其他国内排球赛事也将相继展开。

    另外，为备战今年亚锦赛和世界杯赛，集训近两月的中国男排将于下周赴澳大利亚进行为期一周的热身比赛。主教练邸安和说，这次出访最主要的目的，是让长期没有参赛的队员重新找到比赛感觉。目前，中国男排正在秦皇岛进行封闭集训，在老二传王贺兵归队后，主教练邸安和对队伍阵容进行了适当调整，着重演练了以王贺兵为核心的主力阵容。  

《新闻晨报》 2003年6月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜

世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队

男排优胜赛下月举行 四川队发誓将重返排甲

先做好汉 再争桂冠――国家男排训练出新招 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       