

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 轻取韩国队打入女排决赛 中国队大胜不言勇

 人民网记者 陈晨曦    

    仅用了一个小时，中国女排今天就以3∶0轻松战胜循环赛最后一个对手韩国队。这样，中韩女排就以循环赛前两名的身份进入亚运会女排决赛。

    赛后，中国女排主教练陈忠和被记者团团包围，“今天的比赛打得很顺，进攻拉得也比较开。虽然这场比赛的胜负并不影响中韩两队进入决赛，但队员们在比赛中打出了士气。”但陈忠和话锋一转，“韩国队为这次亚运会招回了不少老队员，队伍虽然有些老化，但很有经验，也很有实力。”12日，这两支球队将在决赛中碰面，“韩国队进攻不是很强。我们要在决赛中取胜主要靠进攻。”

    多年来，韩国队一直缺乏一锤定音的主攻手，而昔日犀利的二三号位快攻今天也无从发挥。三局比赛结束，韩国队一共才得了49分。在第二局和第三局比赛中，大比分落后的韩国队派上了替补阵容，明眼人不难看出，韩国队已经放弃了这场比赛，而是将精力放在了两天后的决赛。

    主力二传周苏红认为今天的胜利不能说明什么，“决赛肯定要比今天的比赛艰苦。我感觉韩国队没有竭尽全力，或许她们将精力放在了决赛上。”上千名韩国观众今天在体育馆山呼海啸，而这种火爆场面在决赛中肯定会有过之无不及。接应二传周苏红却表示不会受到场外因素的影响，“我们的全部精力都集中在赛场上。”

    陈忠和表示，尽管今天胜得较为轻松，但决赛一定要认真对待。在中韩女排近几年的交锋中，中国队胜多负少，在心理上占有一定优势。中国队副攻刘亚男肯定地说，“即使韩国队在今天真的有所保留，我们也有信心在决赛中再次战胜她们。”（人民网釜山10月10日电） 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

“马家军”飞身上马　女排今日战韩国

从女排打假球做检讨看体育道德理念进步

女排世锦赛：有牌总比没牌好――俄帅不服软

谢幕战令人心酸――中国女排黯然作别世锦赛

中国体育报:中国女排还需锤炼

女排姑娘笑容依旧 赵蕊蕊：不会让大家失望的 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     