

五、学习集体战术：进攻战术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:37  

 五、学习集体战术：进攻战术


    五、学习进攻战术

    进攻战术是由一传、二传 和扣球三个环节所组成。进攻战术分为进攻阵形和进攻打法。所谓进攻阵形，就是组织进攻时所采取的队形。合理的进攻阵形是完成各种进攻打法的基础。进攻阵形主要有三种："中一二"进攻阵形、"边一二"进攻阵形、"插上"进攻阵形。

    （一）"中一二"进攻阵形

    1、接发球站位：当二传队员轮到2或4号位时，可以在对方发球后换到3号位。

    2、基本打法：由前排中间的3号位队员作二传，把球传给两边的2或4号位队员进攻，这种进攻的组成形式称作"中一二"进攻阵形。

    3、"中一二"进攻阵形的战术打法：快慢掩护；交叉进攻；梯次进攻。

    4、"中一二"进攻阵形的优、缺点："中一二"进攻阵形是进攻战术中最简单、最基本的战术形式。优点是一传向网中间3号位垫球比较容易，二传向2、4号位传球的距离较短，容易传准，有利于组成进攻，适合初学者采用。其缺点是战术变化少，只能两点进攻，战术意图容易被对方识破。

    5、掌握"中一二"进攻战术的练习方法：

    （1）徒手站位，轮转六轮，明确轮转到各个位置的接发球站位及换位方法。

    （2）局部的战术配合练习。

    （3）接抛球组织"中一二"进攻。

    （4）接发球组织"中一二"进攻。

    （5）在比赛中运用"中一二"进攻战术。

    （二）"边一二"进攻阵形

    1、接发球站位：当二传队员轮到4或3号位时，可以在对方发球后换到2号位。

    2、基本打法：由前排位队员作二传，把球传给3或4号位队员进攻，这种进攻的组成形式称作"边一二"进攻阵形。

    3、"边一二"进攻阵形的战术打法：快慢掩护；前交叉进攻；夹塞进攻，梯次进攻；双快进攻等。

    4、"边一二"进攻阵形的优、缺点：

    "边一二"进攻阵形的优点是右手扣球者在3或4号位扣球都比较顺手，战术变化也比较多。

    其缺点是对一传要求较高，尤其5号位队员向2号位垫球时，由于距离远，角度大，控制球难度较大。一传偏至4号位时，二传接应较困难。

    5、掌握"边一二"进攻战术的练习方法：

    （1）徒手站位，轮转六轮，明确轮转到各个位置的接发球站位及换位方法。

    （2）局部的战术配合练习。

    （3）各种战术打法的配合练习。

    （4）接抛球组织"边一二"进攻。

    （5）接发球组织"边一二"进攻。

    （6）在比赛中运用"边一二"进攻战术。

    （三）"插上"进攻阵形：

    1、接发球站位：当对方发球时，本方二传在1、6、5号位时的接发球站位。

    2、基本打法：在对方发球后，由后排一个队员插上到前排担任二传，把球传给前排4、3、2号位队员进攻，这种进攻的组成形式称作"插上"进攻阵形。

    3、"插上"进攻阵形的战术打法：快慢掩护；前交叉进攻；后交叉进攻；背交叉进攻；反交叉进攻；假交叉进攻；三进攻；夹塞进攻；梯次进攻；双快一跑动进攻；立体进攻等。

    4、"插上"进攻阵形的优、缺点："插上"进攻阵形的优点是始终能保持前排三点进攻，战术配合变化多，并能充分利用网的全长组织进攻。其缺点是对插上二传队员水平的要求较高。

    5、提高"插上"进攻战术的练习方法：

    （1）徒手站位，轮转六轮，明确轮转到各个位置的接发球站位方法和插上二传队员的跑动路线。

    （2）局部的战术配合练习。

    （3）各种战术打法的配合练习。

    （4）接抛球组织"插上"进攻。

    （5）接发球组织"插上"进攻。

    （6）在比赛中运用"插上"进攻战术。

    （四）学习进攻战术注意事项

    1、树立集体主义观念，加强队员之间的协同配合，不能各自为战。

    2、要先进行小组的战术配合，然后再进行全队的战术配合练习。

    3、先在简单条件下进行全队配合（如接抛球），再进行接发球的战术配合。

    4、结合本队实际水平，选择战术打法。

    5、在攻防转换中进行战术配合练习。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四、学习集体战术：队员之间的信号联系

三、学习集体战术：交换位置

二、学习集体战术：如何挑选队员

一、学习集体战术：阵容配备方法 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       