

国际排联终止南美排联主席莫雷诺的一切职务  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年5月06日09:39  

 国际排联终止南美排联主席莫雷诺的一切职务


　　新华网日内瓦5月5日电(记者陈威华)总部设在瑞士洛桑的国际排联5日决定，立刻终止南美排联主席路易斯・莫雷诺在南美排联以及国际排联中的一切职务。

    国际排联当天发表公报称，国际排联执委会认为，莫雷诺未能正确履行其主席职责，严重损害了国际排联的形象以及基本利益，因此一致通过了这项决定。 

    执委会同时还决定成立由4名委员组成的调查委员会，对南美排联近三年的财务报表进行内部审核。

    按照国际排联的有关规定，南美排联必须尽快确定临时领导成员，如果发生争执，则以国际排联的意见为准。(完)   

新华网 2003年5月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       