

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 排球   

 中国女排抵达釜山 表情沉重走出机场

    9月28日，刚刚抵达韩国的中国女排队员走出釜山金海国际机场。参加第14届亚运会的中国体育代表团又一批成员抵达釜山。他们中有排球队、网球队、棒球队。

    新华社记者  张旭 摄   

新华社 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

中国女排今日出征釜山 主帅陈忠和充满信心

中国女排检讨书当出师表 徐利陈忠和低头认错

中国女排代表团发公开信向球迷道歉(附全文)

世锦赛归来身心俱疲 心理成为女排最大敌人

陈忠和:我是中国的罪人 袁伟民:改错 工作照常

执教女排成绩有目共睹 陈忠和暂不“下课”

女排领队谈“放水”事件：责任不在某一个人

李富荣剖析女排：不是苛求是爱护 反思为纠偏

陈忠和“知耻而后勇” 女排亚运要夺金补过 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     