

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 排球   

 韩国男排轻松夺冠 中国队痛失好局无缘奖牌

　　中新社釜山十月十三日电(记者宋方灿)在连胜两局的大好形势下，卫冕冠军中国男排反胜为败，被日本队连扳三局击败。凭借着这场胜利，日本队夺取了本届亚运会男排比赛的铜牌。

    由于主力队员参加在阿根廷举行的世锦赛，中国队本次出征亚运会派出了新老队员组成的国家二队。一些即将退役的老将，如张翔、安家杰等人也都重新披上国家队战袍。虽然在小组赛中以全胜战绩进军四强，但由于在半决赛中输给伊朗队，中国男排无缘最后的决赛。无独有偶，小组赛中与中国队同组的日本队半决赛中也出师不利，输给韩国队而被淘汰。这样中日两队将在三、四名的决赛中再次遭遇，争夺一块铜牌。

    在此前的小组赛的比赛中，中国曾经与同样是二线队出战的日本队交手一次，结果以三比一胜出。在第一局和第二局，中国队分别以两个二十五比二十二胜出，让人们看到了取胜的曙光。

    不过中国男排的这种领先优势好景不长，在随后的两局比赛中，日本队加强了拦网，而中国队则由于在发球、扣杀等环节失误频频，最终被日本队连续以二十五比二十二、二十五比十六将比分追成二比二平。比赛进入了关键的第五局后，由于老将体力出现问题，中国队依然难以止住颓势，再次以九比十五丢掉决胜局。

    本次男排比赛决赛在伊朗队和韩国队之间进行。在今天下午结束的这场比赛中，东道主韩国队轻松地以二十五比十八、二十五比十九和二十五比二十三直落三局胜出，为该国夺取了一枚金牌。   

中国新闻网 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

中国女排如愿夺冠

中国女排亚运夺冠 携手走上冠军领奖台

中国女排击败韩国队登上亚运会冠军领奖台

中国女排击败韩国夺冠 刘亚男居高临下进攻

中国男排老迈无力进决赛 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     