

二、学习集体战术：如何挑选队员  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:34  

 二、学习集体战术：如何挑选队员


    二、如何挑选二传队员、主攻队员和副攻队员

    （一）二传队员的基本任务是有效地组成各种进攻战术，给扣球队员创造有利的进攻条件，造成对方拦网和防守的困难。在比赛中，二传是从防守转入进攻的桥梁和纽带，二传质量的好坏直接影响进攻技术、战术的发挥。因此，要选择那些身体素质好、技术全面、战术意识强、作风顽强、心理品质过硬、并能团结全队的队员担任二传。

    （二）主攻队员的任务是在困难的情况下突破对方的集体拦网。在比赛中，主攻的威力代表着一个队的实力。因此，要选择那些弹跳力好、力量大、扣球技巧好、自信心强的队员担任主攻手。

    （三）副攻队员是战术进攻的核心，其主要任务是以各种快、变、活等进攻手段突破对方的拦网，并要积极跑动掩护，给其他进攻队员创造有利的条件；其次应是拦网的主将，不但要能拦对方的各种快攻球，还要能准确判断，迅速移动，配合两侧队员组成集体拦网。因此，要选择那些身材高、动作灵活、头脑清醒、拦网能力强的队员担任副攻手。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一、学习集体战术：阵容配备方法 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       