

男队抵希腊女队明出发 中国沙排力争奥运入场券  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年6月03日08:26  

 男队抵希腊女队明出发 中国沙排力争奥运入场券

李一鸣  


    国家男子沙滩排球队已于北京时间6月2日凌晨飞抵希腊首都雅典，参加即将开始的2003年世界沙滩排球巡回赛第一站暨2004年奥运会资格赛比赛。国家体育总局排管中心副主任高沈阳说，随着这第一站的打响，中国沙排将士已经踏上了2004年奥运会的征程。国家女子沙排队也将于6月4日飞往希腊，参加随后进行的女子组比赛。

    2004年奥运会沙滩排球资格赛从6月初开始，分别进行男女各12站比赛，直到10月下旬结束。中国男队的目标是争取有一对选手能够获得奥运会入场券，女队则将确保积分稳中有升，为2004年顺利进入奥运会奠定良好基础。

    此番出征的中国沙排男队由教练王卫中挂帅，向前担任领队，队员则是李桦／赵驰骋和徐强／徐林胤。女队队员包括尤文慧／王露、田佳／王菲和王洁／季琳君，由教练缪志宏和薛刚带队。

    希腊站的比赛将于6月3日至9日进行，高沈阳分析指出，由于SARS疫情的特殊原因，希腊赛事组委会方面可能会对中国队的参赛资格给予“特殊照顾”，但中国排协这次派出的球队已经通过了国际排联的认证，具有参赛资格，中国排协和我沙排队都将尽全力同国际排联方面加强联系，“据理要求”，尽量保证球员参加奥运会的权利。

    “这方面我们已经提前做好了两手准备，”高沈阳说：“一方面我们已经同国际排联协调员取得了联系，希望他们注意希腊赛事组委会方面的意见；另一方面队伍抵达赛区后也将立刻开始同国际排联派驻赛事的技术代表联络，万一出现问题，争取得到他们的帮助。” 

《中国体育报》 2003年6月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新疆女子沙滩排球新秀王洁入选国家队

18岁以下沙滩排球世锦赛将于今年夏天在泰国举行

海南成为中国沙滩排球训练大本营 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       