

国际排联官方网站：中国女子沙排的时代终将到来  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年6月18日09:38  

 国际排联官方网站：中国女子沙排的时代终将到来

李一鸣  


　　尽管巴西人在周日结束的2003世界沙排巡回赛第二站―――希腊罗德岛的比赛中大放异彩，包揽了冠亚军，但这场比赛再一次证明了世界女子沙排的发展动向―――这项运动的强弱格局正在发生变化，传统强国与新锐国家选手之间的实力差距正在缩小。

    近几个赛季以来，世界沙排巡回赛正日渐激烈，随着中国、希腊、古巴和日本等国选手的涌现，传统强队受到了前所未有的挑战。以本站比赛为例，前16名被11个国家的选手瓜分，其中最年轻的是中国选手王洁／季琳君。

    欣喜：新人冒尖

    最终取得本站赛事第五名的17岁的王洁和18岁的季琳君吸引了几乎所有人的目光。国际排联官方网站发布的当天赛事总结中说：“（王／季）2003年6月在希腊罗德岛的表现，必定会对自己的前途有所影响。这对全新组合在资格赛和小组赛中保持全胜，直到半决赛中遇到强劲对手古巴队。也许是在前面的比赛中耗尽了体力，她们在这场艰苦的比赛中以1比2落败。她们的时代终将到来。”

    谈到这对颇为年轻的组合，国家体育总局排管中心副主任高沈阳表示，她们能这么快出成绩，还是值得欣喜的。

    “如果在比赛的最后阶段能咬住对手，她们甚至能打入前三名。”他说，“对阵古巴队的半决赛中，她们丢掉的两局都曾经大比分领先，可以看出是具备了一定的实力，对强劲对手形成了一定冲击。”

    但在肯定成绩的同时，高沈阳认为王洁／季琳君还未具备绝对的实力：“在心理、体力和经验上，两位年轻球员还多少存在差距。”由于世界沙排巡回赛是分站赛事，并不是每一站比赛都能代表国际沙排的最高水平，在奥运会上将全力以赴的许多国外高手，并未悉数到场，因此不能仅看到好成绩的一面，随着奥运会的临近，后面的比赛会更加艰苦，争夺也将更加激烈。

    高沈阳说：“现在两位年轻球员要做的，就是要解放思想，保持冷静。不要被一站比赛的胜利冲昏头脑，同时也要相信自己的实力，在今后的比赛中争取更好的表现。”

    担忧：老将低迷

    在看到新人成绩的同时，高沈阳更担心的是中国另外两对老将的表现。

    “我们派出了三对女选手，结果最终发挥较好的是原来作为替补的新人，这值得我们思考。”他说，“田佳／王菲和尤文慧／王露在13日小组赛中没能出线，应该说还没有进入比赛状态。按照她们自身的实力，应该能够打得更好。”

    中国女沙今年确定的短期目标是“力争在世界沙滩排球各类比赛中获得好成绩，确保积分稳中有升，为2004年顺利进入奥运会奠定良好基础”。也正是为了保证这个目标的实现，中国女沙在知道奥运会沙排每个国家最多两组选手入围的情况下，仍派出了三对选手。

    “从以往的经验看，派出一对替补队员参赛，是符合沙排运动赛制积分规律的，对于实现沙排奥运目标，增加了一重保障。”高沈阳说。

    三对选手中，新人的表现让人们眼前一亮，而老将状态的低迷也难免让人担忧。雅典奥运资格赛已经打完两站，后面的比赛还会更加艰苦。让我们共同祝福中国姑娘们越打越好，早日实现自己的目标。   

《中国体育报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界沙滩排球巡回赛希腊站男子比赛美国队夺冠

中国男女沙滩排球队抵达希腊参加世界巡回赛

参加世界沙滩排球巡回赛 中国队吃住受到特别对待

雅典奥运选拔赛揭幕 我沙滩排球激战巡回赛

已飞抵雅典参加巡回赛首站 中国沙排开始奥运征程

男队抵希腊女队明出发 中国沙排力争奥运入场券 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       