

周军宇：一个极好的开端  

　　体育在线 >> 评论 >> 网友之声 >> 北国风采 >> 周军宇  

 2003年6月19日18:06  

 周军宇：一个极好的开端

周军宇  


    在刚刚结束的两大国际赛事中，中国女排姑娘发挥出色，取得了非常好的成绩，这也为中国女排创造了一个极好的开端。

    在比赛中，我们看到了女排姑娘们取得的可喜进步，队长冯坤稳健之中多了几分机敏，成为了场上当之无愧的领袖；重炮手杨昊状态正在回升，赵蕊蕊与队友配合在网前筑起了一道钢铁长城； 不满二十岁的年轻小将楚金玲更是成为中国队的最大发现。

    队伍的成熟与新人的成长，为中国女排重新崛起提供了保证，而最为让我们感到可喜的是姑娘们已经从去年 “放水事件”所造成的压力之中走了出来。在瑞士蒙特勒精英赛决赛中，面对实力超群的俄罗斯队，中国队在25：27先丢一局，第二局开始后比分落后的不利情况下，阵脚不乱，攻防有序，最终以3：2力克强敌，赢得冠军。笑对强敌，韧劲十足，中国队展现出了一股自信、威猛之风。 

    中国女排已经筑起了一个走向更高、更远的良好平台！

    （文章只代表作者个人观点，不代表人民网观点) 

体育在线 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

周军宇：千万别丧失自信

周军宇：皇马的双赢

周军宇：奇迹果真就发生了

周军宇：带着信心上路

周军宇：球员重在养德

周军宇：学习乒乓好榜样

周军宇：孩子的错？父母的错？

周军宇：总有一种精神令人信服

周军宇：体育报道莫跑调 

评论

网友之声

北国风采

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       