

周军宇：女排的警示  

　　体育在线 >> 评论 >> 网友之声 >> 北国风采 >> 周军宇  

 2002年9月23日09:22  

 周军宇：女排的警示

周军宇  


    世界女排锦标赛早已硝烟散尽，中国姑娘虽然基本完成了赛前制定的初步目标，但却受到了各方的指责。而批评所指之处并非是在场上拼搏的女排姑娘们，而是指向于教练组及女排的管理层。

    本届世锦赛上，我们的女排姑娘们应该说表现出了较高的水准，作为一支组合时间不长的球队，能够进入四强已经实属不易。然而，本届锦标赛让我们感到遗憾的是女排有意输掉了本可以赢的比赛。管理层和教练组为了在四分之一决赛中找到一个自认为比较理想的对手，违背了体育比赛的职业道德，故意输球实在不该。

    亚运会开赛在即，女排在世锦赛上的表现应该给我们的体育界以警示作用，各个项目都应该把女排的这件事情当作反面教练。在任何时候、任何环境里都应该自觉遵循奥林匹克精神，做到公平、公正地参与比赛。

    （本文只代表作者个人观点，不代表人民网观点） 

体育在线 2002年9月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

周军宇：中国足球新的希望

周军宇：为球员的自由转会叫好

周军宇：为大羽喝彩

周军宇：罗马让人神伤

周军宇:足协，用行动来说话吧！

周军宇：继海的启示

周军宇：意甲升班马全接触

周军宇：体能测试好处多

周军宇：留洋球员境遇各不同 

评论

网友之声

釜山亚运会

釜山评论

项目

北国风采

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       