

国际排联接受建议 保留哺乳期运动员国际积分  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年5月06日10:46  

 国际排联接受建议 保留哺乳期运动员国际积分


　　新华网日内瓦5月5日电(记者陈威华)总部设在瑞士洛桑的国际排联5日发表公报称，国际排联主席团已经接受了沙滩排球委员会的一项建议，允许哺乳期运动员保留其排行榜积分。

    公报说，如果一位年轻母亲从分娩到重新返回赛场的时间不超过1年，她将可以保留其国际排行榜积分的75%；如果这个时间超过1年，但不超过2年，她可以保留其积分的50%。 

    国际排联沙滩排球协调员安・斯克奥指出，沙滩排球运动员的职业运动生涯往往可以达到40岁。通过这项建议，将能够更好地鼓励年轻母亲重返赛场。(完)  

新华网 2003年5月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际排联终止南美排联主席莫雷诺的一切职务

国际排联召开会议 探讨全球推广计划 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       