

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 印尼被列为种子队 沙滩排球赛程终出炉

 人民网记者朱凯    

    “比赛今天打，所有的赛程和分组情况在昨天下午6点多我们才拿到，真是没有办法。”在今天的沙滩排球比赛现场的盛惠华教练有些无奈：“这次分组排名重亚洲比赛成绩，而轻视世界比赛成绩让人想不通，按这样排名对实力较强的中国和日本都不利。”

    亚运会的沙滩排球的分组和赛程迟迟没有出台，就是因为对排名的办法不统一。亚排联最后决定，世界巡回赛的积分除以5与亚洲巡回赛的积分总和是参赛选手的最后得分。而中国选手多参加世界巡回赛，所以排名便相对靠后，日本队的情况也是如此，最终只好将排名第一的位置让给印尼。

    按照规程，每个国家可以有两支队伍报名参加。中国男一队与科威特、印度二队、哈萨克斯坦一队、巴林二队同在C组。中国男二队与日本一队、卡塔尔二队、巴林一队、印度一队同在B组。中国女一队与韩国一队、泰国一队、印尼在A组。中国女二队与日本、泰国二队、韩国二队、香港在B组。

    每小组前4名出线，由于女子A组只有4支队伍，所以这4支队伍还没有比赛就全部进入了第二阶段的比赛。（人民网釜山9月29日电）    

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

亚运会男子沙滩排球赛 中国男队首战告捷

中国沙排四年间乾坤倒转 女夺金男拿牌男女有别

亚运会中国沙滩排球队成员正式名单公布

世界女子沙排巡回赛中国站 美选手夺冠庆祝

世界女子沙排巡回赛中国站 中国选手晋级八强

女子沙滩排球巡回赛中国站在广东茂名开幕

世界女子沙滩排球巡回赛中国站资格赛赛况 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     