

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 釜山正茂   

 亚运会沙滩排球比赛落幕 中国姑娘包揽沙排冠亚军

    人民网釜山10日4日电  记者江正茂报道：中国姑娘技艺高超，在亚运会女子沙滩排球决赛中，由田佳和王菲的中国队，以21：17和21：13直落两局，击败由尤文慧和王露组成的另外一支中国队，中国两队包揽冠亚军。中国男子沙排队名列第三

    在女子沙排赛中，尤文慧和王露虽夺亚军，但为中国女队首次夺金，立下汗马功劳。她俩在1/8决赛和半决赛中，先后击败上届冠军、泰国的邦卡和阿来顺，以及上届第三名的日本队。但在决赛中，开始双方实力相当，曾打成13平，后因20岁的王露，在与自己姐妹对决中，显得有点紧张，出现失误，从而拉开比分，最后败北。日本队夺得男子沙排冠军。上届冠军中国队找技不如人，名列第三。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。          

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

无敌组合晋级女子沙排四强 田佳网上斗法

女子沙滩排球决出四强 田佳/王菲晋级半决赛

中国男女沙排选手各自取胜 获得亚运开门红

印尼被列为种子队 沙滩排球赛程终出炉

亚运会男子沙滩排球赛 中国男队首战告捷

中国沙排四年间乾坤倒转 女夺金男拿牌男女有别

亚运会中国沙滩排球队成员正式名单公布

世界女子沙排巡回赛中国站 美选手夺冠庆祝 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     