

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 萧鸣视点   

 釜山纪行九：东洋魔女为何不“魔”了

 人民网记者 刘小明    

    下午去观看日本女排与韩国队的比赛。原来以为亚洲两强相遇，会有一场旗鼓相当的争夺，没想到结果是一边倒，日本队连一局也没赢，0：3便缴了枪。

    看看这支新日本女排的场上阵容，却是条件好得让行家眼睛发亮。副攻手宝来麻纪子、杉山祥子，主攻手大友爱身高分别达到1米87、1米85、1米83，场外替补席上还有一位身高达1米93的年轻攻手河村。比起前两年竹下佳江时期的日本女排，现在这支队伍场上阵容平均身高提高5厘米之多，达到1米82左右。比赛场上，日本女排攻击力倒是强了一些，她们今天三局比赛扣球共得39分，比韩国队还多3分，可是全队失误竟送给对手22分。韩国队自己失误只有14分，加上多次拦网得分，胜负天平自然偏向韩国队一边。

    当年大松博文训练的“东洋魔女”之所以能多次获世界冠军，靠的是苦练防守起家，攻守均衡，小球串联技术出色，对手的重扣很难扣死她们，许多被认为救不起来的球在她们手里像有了魔法般起死回生。也是靠着这种传家宝，前两年的日本女排虽身材较矮，也曾数次击败过俄罗斯队。而重新组建后的日本女排，光在队员身材和进攻方面有所改善，其他技术质量下降，尤其是没了自己的特点。难怪她们在今年的德国世界锦标赛上连前12名也没能进去。

    当今世界排坛，各队都在追求高大化。亚洲球队在同欧美队伍的网上争夺大吃苦头后，纷纷追赶潮流。然而，如果亚洲队伍忘记自己的看家法宝是什么，一味求高，就可能顾此失彼，得不偿失。其实，不管是排球、篮球还是足球，亚洲球队同欧美队伍单纯比高度比身材是很难超越人家的。即使身高追平了，高个队员的力量、弹跳、反应等全面素质往往还是不如别人。当年“东洋魔女”的成功以及最近阿根廷男篮以快制高的例子都说明，身高并不是三大球比赛取胜的决定性因素。对亚洲球队来说，只有在快、变和技术全面上狠下功夫，练出自己特点，练出顽强的战斗作风，才能后来居上，超越老牌欧美劲旅。（人民网釜山10月6日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

釜山纪行五：志存高远 永不满足

釜山纪行三：振兴球类集体项目

女排落伍 症结何在

能否多给"国球"一点时间

一个好汉三个帮

从冰球的冷与热谈起 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     