

东方女排今天主场战浙江 能否晋级在此一搏  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年11月27日13:31  

 东方女排今天主场战浙江 能否晋级在此一搏

庄怀青  


    在上周六客场击败河南女排之后，东方女排终于尝到了等待许久的胜利滋味。今天下午，东方女排将面临她们联赛第一阶段最为关键的一场比赛，主场接受浙江女排的挑战。此战若能取胜，将为晋级前六名抢占有利的先机，若败则将退出联赛前六名的争夺。

    沪浙之战，一看东方队选手能否找回主场感觉，打出上轮击败河南女排的士气；二看老将张静重炮能否发威，在网上显出其1米90的身高优势，用更为凶猛的“火力”压制住对方第一攻击手周苏红的强攻；三看主队能否制定新的应变战术，在发球以及快攻战术上多下功夫，争取打乱对手节奏，占得主动。 

《文汇报》 2002年11月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子排球联赛赛况：浙江负于辽宁

全国女子排球联赛赛况：辽宁胜浙江

免费观赛看台虚席无几 北京女排主场战胜福建

全国女排联赛迎战辽宁 上海队完败仅剩斗志

全国女排联赛又战一轮 辣妹子客场惜败卫冕冠军

身体保持方面下足功夫 恩师岳金库支招张越红 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       