

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 排球   

 以失利收场 排球名将张翔结束亚运征程

　　中新网10月14日电 中国男排负于日本队与亚运奖牌无缘。2比3，无论从比分还是过程，都是1994年广岛亚运会的翻版。

    张翔，曾是亚洲最好的主攻手，经历了两次痛苦的亚运之旅后，把遗憾留在了运动场，“我不会再回到排球场，恐怕也没机会为国家队效力了！”

    据新闻晨报报道，这回亚运会张翔证明自己还是国内一流的主攻，球场上有他所有美好的回忆，但他坚决地选择了离开。“我不会再去打球。亚运会后我要赶回成都，继续去川大上行政管理，将落下的课补回来。打球不是一辈子的事，以后还有很多事要做。”

    “这回亚运会还能有为国效力的机会我自己都感到意外，这回打球最大的考验是体能，不光是我，全队的问题都这样，最后两场比赛都输在体能上。在我离开排球以后，才真正体会到排球的快乐。虽说今天的比赛输了很遗憾，但是排球的魅力也在于此。”从赛场出来的张翔还是被许多球迷认出，签名合影是必不可少的，还有人送来了小礼物。   

中国新闻网 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

亚运最后的飞翔-第一主攻张翔彻底告别排坛

韩国男排轻松夺冠 中国队痛失好局无缘奖牌

中国女排如愿夺冠

中国女排亚运夺冠 携手走上冠军领奖台

中国女排击败韩国队登上亚运会冠军领奖台

中国女排击败韩国夺冠 刘亚男居高临下进攻

中国男排老迈无力进决赛 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     