

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年6月21日20:53  

 世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜


    新华社北京６月２１日电  国际排联消息，总奖金为１５００万美元的世界男排联赛已进入第六周。在２０日进行的一场Ａ组比赛中，卫冕冠军俄罗斯队以３：０（２５：１９、２５：２０、２５：２０）轻取波兰队，向决赛圈又迈进一步。

    分在Ａ组的俄罗斯队目前保持全胜，积１８分列小组第一。小组赛中俄罗斯队还有３场比赛，无疑是夺冠的热门球队。本年度世界男排联赛决赛阶段比赛将于７月８日至１３日在西班牙马德里进行，东道主西班牙队直接进入决赛圈。

    在２０日进行的其余场次比赛中，Ｃ组的保加利亚队３：１击败欧洲和奥运会冠军塞黑队，积１５分与塞黑队并列小组第一；古巴队与荷兰队在哈瓦那展开较量，东道主古巴队以３：０获胜。

    ２１日将进行捷克队对希腊队、巴西队对意大利队以及俄罗斯队对波兰队的第二回合比赛。（完） 

新华社 2003年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队

男排优胜赛下月举行 四川队发誓将重返排甲

先做好汉 再争桂冠――国家男排训练出新招

国际排联宣布 世界男排联赛将在本周末开战

辽排受困资金一筹莫展 李海运：我们只要100万

中国男排退出世界联赛 仍保留明年参赛权利

中国男排欲退出世界联赛 国际排联原则上同意

中国女排改变计划 中国男排如期开练

全国男子排球联赛决赛被无限期推迟

全国男排联赛周日决战 谁能成为新的王者？ 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       