

封闭两月有余终“解禁” 中国男排赴澳大利亚练兵  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月07日01:06  

 封闭两月有余终“解禁” 中国男排赴澳大利亚练兵


  　中新社北京七月四日电(记者高凯)受SARS影响，在北京封闭训练已两月有余的中国男排，今天下午终于再次踏上出访比赛的征程。

    自去年十月世锦赛后，中国男排解散开始国内联赛，再次集中训练恰逢SARS传播，不得已取消了许多练兵机会。此次出征澳大利亚，中国队将从五日开始同澳大利亚男排进行五场友谊赛，并同该队交流训练。

    中国男排主教练邸安和表示：“这次比赛非常重要！受到SARS的影响，我们前面一个阶段计划中很多比赛都被取消了，这对我们的全年训练安排都产生了影响。SARS过后，我们更要抓紧宝贵的比赛机会。”

    因SARS疫情而被迫延长的男排封闭集训中，邸安和将训练重点由原定的“整体配合训练”调整为首先身体素质训练和单项技术的强化训练，加强全队在这些重点技战术环节上的把握。邸安和此前曾对报界透露，集训中全队主要强调了发球和拦网这两个重点。

    这两个训练重点到底取得了怎样的成效，这一次的澳洲之行将给全队一个了解自己、检验自己的机会。

    邸安和说：“将于九月一日在天津举行的男排亚锦赛是我们今年的重中之重，亚锦赛前三名才有资格进入年底在日本举行的世界杯赛。这次出访最主要的目的，是让长期没有参赛的队员重新找到比赛感觉。”

    阵容方面，邸安和表示，考虑到比赛的性质和备战亚锦赛的因素，这一次的友谊赛上将给更多球员以锻炼机会，可能会派球员轮流出场，一来让队员们在长期没有比赛的情况下适应比赛节奏；二来给更多的球员检验自己训练成果的机会；同时，也是出于保留实力的考虑。

    中国男排将于明天到达澳大利亚，并计划于十二日返京调整。  

中国新闻网 2003年7月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       