

季琳君/王洁闯入格斯塔德沙滩排球赛正式比赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年6月19日09:06  

 季琳君/王洁闯入格斯塔德沙滩排球赛正式比赛


　　新华网日内瓦6月18日电(记者陈威华) 中国女选手季琳君/王洁18日在世界沙滩排球巡回赛瑞士格斯塔德站资格赛中击败希腊选手，闯入正式比赛。

    季琳君和王洁两人都未满18岁，但在当天面对希腊选手时敢打敢拼，以21：19，15：21和15：12终于取胜。这样，她们将获得与世界顶尖沙滩排球选手同场竞技的机会，争夺总额为15万美元的奖金。 

    国际排联当天发表公报，赞扬了中国选手的表现，同时指出中国为了迎接2008年奥运会，为发展沙滩排球事业作出了巨大努力。

    第一次参加世界巡回赛的季琳君/王洁在14日结束的世界沙滩排球巡回赛希腊罗得岛站比赛中，也是从资格赛中冲杀出来的，最后惜败于古巴选手，并列第五名。  

新华网 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际排联官方网站：中国女子沙排的时代终将到来

世界沙滩排球巡回赛希腊站男子比赛美国队夺冠

中国男女沙滩排球队抵达希腊参加世界巡回赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       