

身体保持方面下足功夫 恩师岳金库支招张越红  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2002年11月20日08:58  

 身体保持方面下足功夫 恩师岳金库支招张越红


　　昨天，在谈到正在千里之外的法国冠军球队嘎纳俱乐部效力的张越红时，曾经有过欧洲执教经历的辽宁女排主教练岳金库对自己心爱的弟子道出了最真诚的祝福，“希望她能够保持好身体状态，回来继续为国家队和家乡球队效力。”

    岳金库指导在执教辽宁女排之前曾经在德国执教过一家俱乐部，在欧洲的执教和生活经历让他对欧洲的排球运动有着更为深刻的认识。据岳金库介绍，欧洲球队在训练的时间、 数量和方式上与国内有一定差距，但是这并不意味着欧洲的训练质量不高。“国内球员与欧洲球员相比在训练的主动性上有很大差距。”他说道。在国外，球员的职业素养都比较高，球队的正常训练也大都以技战术训练为主。私下里，球员们会按自己的实际情况进行身体力量方面的训练。比如在圣诞节的假期，欧洲球员会利用滑雪等度假活动代替正常的训练，这样既得到了休息和娱乐，同时还能够保持身体的运动状态。与她们相比，中国球员在身体素质训练方面缺乏必要的主动性和积极性。就像岳指导说的那样，“很多球员都喜欢在放假的时候呆在家里。”对于像张越红这样的老队员，岳金库认为身体素质训练更为重要，“张越红作为一个老队员，身体各个方面都逐渐地在走下坡路。在这种情况下如果缺少足够的身体训练，就容易造成运动状态的剧烈下滑或者受伤。毕竟国家队和辽宁女排还需要她，因此她更要在身体保持方面下足功夫。”

    除了身体方面，岳金库对于张越红与她所在球队的配合问题并不担心。岳金库说道：“她善于扣高球，因此只要球队的二传手能够传出高球，她就能够完成为球队得分的任务。”“不过语言倒是会成为阻碍她与队友配合的最大问题。”岳金库担心地说道，“每一个去国外打球的中国球员都会遇到这样的问题。只要过了语言关，她就会成为球队的核心。” 

《辽沈晚报》 2002年11月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女排联赛开打 北京首场胜四川

女排甲A烽火明天点燃　北京女排能否开门红？

全国女排联赛即将打响 北京队确定目标：冲进前六

八一女排“福”临门 新赛季主场设在湖南益阳

全票入选名人堂 全职母亲郎平难言放弃排球

衡水女排邀请赛昨揭幕 天津队首仗负北京队

陈忠和：让球下课皆成往事 世界杯锁定奖牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       