

周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三  

　　体育在线 >> 评论 >> 网友之声 >> 北国风采 >> 周军宇  

 2003年6月23日08:23  

 周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三


　　 非常时期，中国女排姑娘们先后转战瑞士和俄罗斯，分别在瑞士女排精英赛上夺得了金牌和在总统杯上夺得了银牌。

    在两站国际大赛中，中国女排最大的收获莫过于自信，而一批新人的成长也让我们对未来的女排姑娘们充满了信心。在经历了去年的“让球风波”事件之后，中国女排上上下下饱受各种非议，尽管女排当时的动机是好的，但却因为违背了体育道德原则，既受到了国家体育总局的处理，也受到了媒体和广大球迷的不理解。

    处于逆境中的中国女排在批评声中苦练球技，而这样的逆境对于中国女排现在看来绝对是一件好事。而当我们看到在瑞士精英赛和俄罗斯总统杯上中国女排姑娘出色的表现时，我们禁不住发自内心会发出这样的声音：女排姑娘成熟了。

    虽然目前我们的平均年龄并不大，但姑娘们在比赛中表现出来的成熟却是令人佩服的，通过这两次赛事，使我们对未来的中国女排更加充满了信心。

    （文章只代表作者个人观点，不代表人民网观点) 

体育在线 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

周军宇：凯旋之后

女排主力二传手冯坤归来谈――最大的收获是自信 

评论

网友之声

北国风采

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       