

俄男排要卫冕世界联赛 为雅典奥运会积累经验和热身  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年6月05日10:14  

 俄男排要卫冕世界联赛 为雅典奥运会积累经验和热身

刘斌  


　　俄罗斯男子排球队要在2003至2004赛季世界联赛中再夺冠军，并以此为2004雅典奥运会积累经验和热身。

    俄罗斯国家男排主教练什普林向记者表示，俄队在2002至2003赛季世界联赛中首次夺得冠军，大大激发了全队的士气，如今俄队的状态良好，主力选手也都从意大利联赛回国，即将参加世界联赛的角逐。他对弟子们再夺本赛季联赛金牌感到信心十足。

    俄罗斯排协主席茹科夫表示，尽管世界男排联赛不是雅典奥运会的预选赛，但它是一年中最大的商业性比赛，专业水平也最高，同时是在世界各地普及和宣传排球运动的最好方式。上赛季，世界各地的现场观众达到60000多人，对于排球而言，这一数字非常可观了。基于这些原因，俄罗斯将派最好的选手参加世界联赛，并力争再夺桂冠，为明年奥运会夺取冠军打下坚实基础。   

《中国体育报》 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

雅典奥运会门票销售情况令人满意

38岁奥运自行车冠军瓦特退役三年复出瞄准雅典

雅典奥组委打击盗版纪念物 每天派专人上街私访

考卷题目“雅典举行奥运会荒谬”法大使馆向希腊道歉 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       