

世锦赛第一阶段技术统计 俄罗斯女排最抢眼  

　　体育在线 >> 排球 >> 排球专题 >> 2002女排世锦赛 >> 相关新闻  

 2002年9月06日14:32  

 世锦赛第一阶段技术统计 俄罗斯女排最抢眼


    女排世锦赛第一阶段各项技术统计昨天出炉。年仅１８岁的墨西哥姑娘肯德拉斯和德国名将格林并列成为第一阶段的“最佳得分手”；“最佳主攻”是俄罗斯的加莫娃；“最佳拦网”是美国的斯哥特；“最佳发球”是美国的汤姆；“最佳防守”是荷兰的吾季霍温；“最佳一传”是韩国人谷金蓝。

    有关各队第一阶段总体表现的统计也同时完成：俄罗斯队表现最抢眼，进攻、发球、一传三项指数均居各队之首；拦网最好的是美国队；防守最好的是韩国队。

    相比之下，中国队从个人到整体在技术统计中的表现都比较差：个人得分统计表中，中国队得分最多的张越红只排第５０位，进攻、防守、拦网、发球和一传五个环节上，无一人能进入前１０名。球队方面，中国队的攻击力排位第８，落后于俄罗斯、古巴、意大利、美国、韩国、荷兰和罗马尼亚；拦网、发球排第６，救球排第１２，一传排第８。但主帅陈忠和认为，第一阶段面对弱旅，中国队没有派出最强阵容，相信第二阶段的统计无论是个人还是整体，中国队的数据都会回升。 

《齐鲁晚报》 2002年9月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“假想敌”为俄罗斯 女排备战苦练跳发球

解放日报：心理弱势待解决

世锦赛第二阶段今晚开打 女排首战快字当头

女排已抵达斯图加特 今日复赛迎战保加利亚

中韩教练成为众矢之的 展开唇枪舌剑

山城斯图加特富庶殷实 中国女排“欲走先留” 

2002女排世锦赛

排球

排球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       