

一、学习集体战术：阵容配备方法  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:32  

 一、学习集体战术：阵容配备方法


    排球运动是一项集体竞赛项目，因而不仅要求每个队员有比较熟练的基本技术，而且要求全队密切配合，运用得当的战术，发挥全队每个队员的特长，才能取得比赛的胜利。

    排球集体战术分为进攻战术和防守战术两在系统。

    学习排球集体战术，可按下列步骤进行。  

    一、学习阵容配备方法

    阵容配备就是根据本队的实际情况，合理地把全队的力量搭配好，最大限度地发挥每一个队员的技、战术特长和作用。

    阵容配备的方法主要有"四二"配备和"五一"配备两种。

    （一）"四二"配备：即4个进攻队员和2个二传队员。4个进攻队员中有2个是主攻队员，2个是副攻队员。他们都站在对角位置上。这种配备方法在初学和一般水平队中采用较多。

    "四二"配备的优点：

    1、每一个轮次前后排都能保持有一个二传队员和两个进攻队员，便于组织和发挥本队的进攻力量。

    2、如果两名二传队员都具有进攻力量的话，每一个轮次都可以插上，组成三点进攻，大大加强了进攻威力。

    缺点：

    1、每一个进攻队员必须熟悉两个二传队员的传球特点，配合比较困难。

    2、一个队要培养出两名高水平的二传队员比较困难，而且又要求他们具有进攻能力就更不容易。

    （二）"五一"配备：即5个进攻队员和一个二传队员。其目的是为了加强进攻的拦网的力量。站位方法如图107所示。为了弥补在主要二传队员来不及传球时所出现的被动局面，可以在二传队员的位置上，配备一名有进攻能力的接应二传队员。这种配备方法目前在水平较高的队中被普遍采用。

    "五一"配备的优点：

    1、一个二传队员容易培养。

    2、当二传队员轮转到后地，前排有三个进攻队员，可以加强进攻和拦网的力量。

    3、全队进攻队员只需适应一名二传队员传球的特点、习惯，在相互配合上较容易建立默契。

    缺点：

    1、当二传队员轮到前排时，有3个轮次只有两点进攻。

    2、防反时，二传队员轮到后排要插上传球难度较大。

    （三）初学者的阵容配备：初学者在开展比赛中，往往无法采用上述两种阵容配备，则可采用下列方法：

    1、轮转中在3号位的队员担任二传。由于初学者尚未掌握换位方法，采用轮转到3号位的队员作二传给4或2号位的队员进攻，可以减少因换位出现的失误，使比赛更激烈，提高队员比赛的积极性。

    2、把全队进攻和防守的力量按前后排均匀地搭配，这样可以避免因弱轮出现的连续失误。

    3、把传球较好的队员与进攻队员搭配起来，以发挥扣球队员的攻击力量。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

五、学习栏网个人战术

四、学习扣球个人战术

三、学习二传个人战术

二、学习一传个人战术

一、学习发球个人战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       