

第十九届瑞士蒙特勒世界女排精英赛将于下月举行  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年5月10日13:36  

 第十九届瑞士蒙特勒世界女排精英赛将于下月举行


　　新华社日内瓦5月9日体育专电(记者丁喜刚、陈威华)第十九届瑞士蒙特勒女排精英赛定于6月3日至8日举行。

    蒙特勒世界女排精英赛副主席伊夫・特劳埃舒9日在洛桑举行的记者招待会上宣布，2002年世界女排锦标赛冠军意大利队、亚军美国队、季军俄罗斯队、第四名中国队、第五名古巴队、第七名巴西队，第十三名日本队以及多米尼加队将参加角逐。 

    特劳埃舒说，中国女排因“非典”问题能否参加本届世界女排精英赛迄今还没有最后落实，组委会同中国排协一直保持着密切联系，争取中国队能排除困难，如期参加比赛。

    本届蒙特勒世界女排精英赛也是2004年雅典奥运会的一次热身赛。

    传统的蒙特勒世界女排精英赛每年6月初举行，上届比赛的前八名依次为俄罗斯、意大利、中国、荷兰、巴西、日本、古巴和美国队。(完)  

新华网 2003年5月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女排不再回京训练 漳州训练强度未降低

中国女排改变计划 中国男排如期开练

摆正心态踏实训练 中国女排要把坏事变好事

中国队以全胜战绩夺得亚洲青年女排锦标赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       