

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国女排今日出征釜山 主帅陈忠和充满信心

 陈浩    

    今日，在世锦赛上备受争议的中国女排将出征釜山亚运会，昨晚中国队主教练陈忠和在世锦赛之后第一次接受了本报记者的电话采访。

    由于“放水事件”的影响，主教练陈忠和在回国后一直将自己的手机关闭，拒绝任何记者的采访。而昨日“放水事件”的波澜似乎已经有所平息，记者试着拨打了陈忠和的电话。陈忠和在听完记者自报家门之后，马上闪烁其词：“现在我有事，不方便接电话。”

    记者本想追问“放水事件”，一听陈忠和此话，于是迅速把话题引入相对轻松的亚运会。陈忠和对即将开始的亚运会还是充满了信心，“亚运会是个检验的机会，我们力争打好每一场球。整个队伍现在也比较稳定，大家的士气也比较高。”而对于世锦赛上被非议的双自由人战术，陈忠和也表示还将在亚运会上继续使用。

    而被问及四川选手陈静时，陈忠和说：“陈静目前的腰伤已经没什么问题了，她能为队伍丰富一些打法。”   

《天府早报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

中国女排检讨书当出师表 徐利陈忠和低头认错

中国女排代表团发公开信向球迷道歉(附全文)

世锦赛归来身心俱疲 心理成为女排最大敌人

陈忠和:我是中国的罪人 袁伟民:改错 工作照常

执教女排成绩有目共睹 陈忠和暂不“下课”

女排领队谈“放水”事件：责任不在某一个人 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     