

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年6月22日10:50  

 大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

庄怀青  


　　为备战今年亚锦赛和世界杯赛，集训近两月的中国男排将于7月初赴澳大利亚进行为期一周的访问比赛。主教练邸安和说，这次出访最主要的目的，是让长期没有参赛的队员重新找到比赛感觉。

    中国男排目前正在秦皇岛进行封闭集训，从近两个月的训练情况来看，队员状态稳定，技术与体能得到了显著提高。在老二传王贺兵归队后，主教练邸安和对队伍阵容进行了适当调整，着重演练了以王贺兵为核心的主力阵容，首次保证了全队在进攻组织上每轮次都有4个以上攻击点。前一阶段受“非典”影响，中国男排未能参加世界男排联赛，失去了与高水平队伍较量的机会。在9月亚锦赛之前，中国男排练兵机会已经不多。邸安和表示，全队非常珍惜这次出访，相信通过与实力相近的澳大利亚队的几场比赛，可以取得不小收获。  

《文汇报》 2003年6月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

先做好汉 再争桂冠――国家男排训练出新招 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       