

世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年7月01日18:57  

 世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生

孔宁  


    经过一个月的厮杀，2003年世界男排联赛小组赛全部结束，8强队伍全部产生。他们是俄罗斯队、西班牙队、巴西队、意大利队、塞黑队、保加利亚队、捷克队、希腊队。决赛阶段比赛将于7月8日至13日在西班牙的马德里进行。 

《北京晚报》 2003年7月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜

世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队

男排优胜赛下月举行 四川队发誓将重返排甲

先做好汉 再争桂冠――国家男排训练出新招

国际排联宣布 世界男排联赛将在本周末开战

辽排受困资金一筹莫展 李海运：我们只要100万

中国男排退出世界联赛 仍保留明年参赛权利

中国男排欲退出世界联赛 国际排联原则上同意

中国女排改变计划 中国男排如期开练 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       