

世界沙滩排球巡回赛希腊站男子比赛美国队夺冠  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年6月09日09:06  

 世界沙滩排球巡回赛希腊站男子比赛美国队夺冠


　　新华网雅典6月8日电(记者陈德昌)国际排联2003年世界沙滩排球巡回赛希腊站男子比赛经过5天角逐，8日在希腊罗得岛落下帷幕。美国、巴西和奥地利选手夺得了希腊站的前三名。

    中国两对选手徐强／徐林胤和李桦／赵驰程参加了希腊站的比赛。其中除赵驰程来自江苏队外，其余均来自上海队。中国队队员年龄较轻，最小的徐林胤还不到18岁，是第一次参加世界巡回赛。由于经验不足，这两对中国选手在4日的资格赛首场比赛中均负于对手而遭淘汰。

    根据国际排联的规定，此次巡回赛至2004年7月的世界沙滩排球赛，其中包括巡回赛、大满贯赛和锦标赛，都是雅典奥运会的沙滩排球资格赛。国际排联按每对选手的8站最好成绩计算奥运积分，于2004年7月14日之前公布最后结果，积分列前二十四的运动员可获得参加奥运会比赛的资格，不过每个国家最多只能有两对选手参加奥运会比赛。

    另外，世界沙滩排球巡回赛希腊站的女子比赛将于11日至15日在罗得岛举行。中国沙滩排球女队一行9人已于5日抵达罗得岛，目前正在那里积极进行赛前训练。(完)   

新华网 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男女沙滩排球队抵达希腊参加世界巡回赛

参加世界沙滩排球巡回赛 中国队吃住受到特别对待

雅典奥运选拔赛揭幕 我沙滩排球激战巡回赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       