

四、学习集体战术：队员之间的信号联系  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:36  

 四、学习集体战术：队员之间的信号联系


    四、队员之间的信号联系

    在观看吉，我们经常看到接发球方的队员在对方发球前，用手势作为暗号进行联系，其目的是为了统一进攻行动。信号联系在实现快速多变进攻战术中起着重要的作用。一个队没有统一的信号联系，就难以实现进攻战术的变化。

    信号联系应简单、明确，使全队队员都熟悉，同时使用时要注意隐蔽，以免泄露进攻意图。

    常用的信号联系主杂有以下两种：

    （一）手势信号：一般在接发球时，队员之间用手势信号进行联系，确定打哪种战术。这些手势信号是事先经过协商统一的，主要由二传队员出示，组织全队的进攻配合。也可由发动快攻的队员出示第一手势，表示选择打什么样的快球，然后再由二传队员出示第二手势，通知其他进攻队员，组织各种和战术。

    （二）语言信号：一般在组织防守反攻时，队员之间使用语言信号直接进行联系。如用简单的一两个字："快"、"拉"、"高"、"交叉"等。也可把进攻战术编成代号，以代号进行联系。在使用语言信号时，应特别注意不要暴露进攻意图。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

三、学习集体战术：交换位置

二、学习集体战术：如何挑选队员

一、学习集体战术：阵容配备方法 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       