

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 亚运会男排半决赛中国队负于伊朗队无缘决赛

     亚运男排半决赛结束了一场较量，中国男排出人意料地以2比3负于伊朗队，无缘决赛。五局的比分是：16比25，25比19，21比25，25比22，11比15。

    如果在亚运会男排半决赛之前，找个懂点体育的人问一下，亚洲排球谁厉害，相信没有人会说出伊朗这个名字。但是在刚刚结束的男排半决赛中，伊朗队上来就给了中国队一个下马威，在首局比赛中，伊朗队的进攻、防守都表现得非常出色。尤其是他们的拦网，也许是中国队准备不足，进攻变化显得少了一些，很难突破对方的拦网。很快以16比25丢掉了首局。

    第二局比赛，中国队在进攻上多了些变化，并在发球上加大了凶狠力度，拦网也多次凑效，以25比19扳回一局。但中国队毕竟不是最强阵容，与韩国教练执教的伊朗队实力确实在伯仲之间。随后，中国和伊朗各胜一局。

    关键的第五局比赛中，前半局双方比分始终没有拉开，但7比8中国队落后的情况下，中国队的一传出现问题，多次接发球时无攻过网，使对手很快将比分拉开。最终伊朗队以15比1拿下了决胜局。

    如果不出意外的话，决赛将在韩国与伊朗队之间进行。两队在小组赛时，韩国队曾以3比0轻取伊朗队。     

中国体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

亚运女排预赛中国台北3比0击败泰国

排球幽默瞬间：球乎，头乎？

中国女排3比0战胜韩国队 赵蕊蕊三号位快攻

男排世锦赛产生四强 欧美诸强榜上有名

中国男女排双双击败对手 预赛战绩皆全胜

亚运会女排比赛 中国队3：0战胜泰国队 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     