

“武林霸主”一直没诞生 世界排坛仍是“乱世”  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年6月09日16:42  

 “武林霸主”一直没诞生 世界排坛仍是“乱世”

殷小平  


　　自从古巴女排没落之后，世界排坛的“武林霸主”就一直没有诞生，这种格局令诸强想入非非，然而彼此互不相让的结果，就是群龙无首。这种局面在本次瑞士女排精英赛上体现得格外明显。本次比赛，中国队是惟一一支保持全胜的球队，不过在和俄罗斯、美国、甚至巴西等队的比赛中，中国女排都没有绝对的优势。

    在古巴女排之后，俄罗斯队在老帅卡尔波利的率领下，顺应世界排坛的发展方向，追随男子化的潮流，利用俄罗斯国内“高人”济济的优势，走出了一条高举高打的路子，被尊为成功的典范，当人们都认为俄罗斯将成为新的排坛霸主的时候，她们自己却非常不争气，屡屡与王者宝座擦肩而过。去年的德国世锦赛，甚至连决赛也没能打进，眼巴巴地看着意大利和美国打得难分难解，最终意大利捧得世界冠军。

    不过意大利队去年的夺冠只能说明她们的幸运，她们走的是俄罗斯的路子，但她们的实力却未必比俄罗斯高，美国队在日本教头吉田敏明的调教下，糅合了欧美的强悍与亚洲的灵巧，攻防全面、技术细腻，她们的特点又有点和中国队类似，不过和中国队相比，她们的强悍有过之，但细腻灵巧却又有所不及。在遇到俄罗斯队时，可能会让对手非常头疼，但在遇到巴西这样虽江河日下，但又风韵犹存的老牌劲旅时，又可能一泻千里。

    总之，如今的排坛仍然是个乱世，俄罗斯女排要想独霸天下为时尚早，中国女排登上王座更需磨炼。意大利、美国、巴西、甚至江河日下的古巴女排冷不丁都有可能在某个时候突然“牛”一回。  

《扬子晚报》 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

瑞士精英赛中国夺冠　姑娘露出灿烂的笑容

瑞士精英赛中国夺冠　刘亚男大力扣球

瑞士精英赛中国夺冠　周苏红大力扣球

中国女排获第19届蒙特勒女排精英赛冠军（3）

中国女排获第19届蒙特勒女排精英赛冠军（2）

中国女排获第19届蒙特勒女排精英赛冠军（1） 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       