

国际排联宣布 世界男排联赛将在本周末开战  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年5月15日16:45  

 国际排联宣布 世界男排联赛将在本周末开战


　　奖金总额高达1500万美元的2003年世界男排联赛将于本周末正式开战。  

    总部设在瑞士洛桑的国际排球联合会在14日发表的公报中称，由于后勤服务的问题，今年的联赛将由D组首先开赛，分别由世界锦标赛第三名法国队对联赛的新面孔捷克队，由日本队出战正在为2004年奥运会磨合队伍的希腊队。其余各组比赛将于下周末5月23日全面展开。 

    今年的世界男排联赛是各队征战洲际锦标赛和参加即将在日本举行的世界杯赛而练兵的大好机会。按照章程，世界杯赛前三名球队将自动获得明年雅典奥运会的参赛资格。   

中国体育在线 2003年5月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

保加利亚顶替中国参加世界男排联赛 上海站取消 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       