

世界女排大奖赛总决赛 中国与俄、巴、荷同组  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年7月01日09:50  

 世界女排大奖赛总决赛 中国与俄、巴、荷同组


　　中新网7月1日电 2003年世界女排大奖赛总决赛日程已经确定，从7月21日开始将在意大利举行。中国女排与老对手俄罗斯、巴西、荷兰等队同在一组。

    本次大奖赛第一阶段分成两组进行，两个组的前三名球队进入前六，而后再产生前四名的球队。

    中国女排官员李全强透露，中国女排暂定于7月19日前往意大利参加世界女排大奖赛，中国女排将根据最近一段时间的训练来确定参加大奖赛的球员名单。 

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

周军宇：凯旋之后

女排四大目标皆有斩获--陈忠和谈欧洲之行

重庆晚报：实力已经显现--从热身赛看中国女排 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       