

室内排球忘掉“辉煌” 沙排应忘掉“出身”  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年2月26日20:13  

 室内排球忘掉“辉煌” 沙排应忘掉“出身”

梁劲松  


　　忘却通常不是什么好事，因为忘却常与愚钝、衰老、误事等相关，但对于中国排坛的四支国家队来说，把经历过的各种兴衰荣辱都记在心头，只会更为心力交瘁，还不如把该忘的忘了吧…… 

    室内排球要忘掉“辉煌” 

    中国男、女排在20世纪后段都曾创造过辉煌，也织就了国人的排球情结，殊不知某些历史有时会成为包袱。 

    去年女排世锦赛的“让球风波”，浅处看是中国队用心不良；深处分析，又和历史包袱不无关系―――中国人太想回到世界冠军的宝座上了！看历史，人们常念叨着中国女排失去世界冠军已经多少多少年了；想未来，中国女排又顶了个2004年奥运进前三、2008年奥运夺金牌的目标。这瞻前顾后地一想，只要有一丝重新夺冠的可能，谁都会去拼命。让球本身的确是有违体育道德，但假设中国女排钻了赛程空子最后真拿了冠军，回国后还会有这么多口诛笔伐吗？恐怕不会。 

    一直以来，人们很习惯用老的男、女排是如何了得来褒贬今日之人事，这种惯性思维不仅给中国排球界以巨大的心理压力，而且让国人的希望值停留在“五连冠”那个年代。中国女排最近一次拿世界冠军已经是15年前了，中国男排击败苏联更是20年前的事，这么长的历史跨度，多少沧海变桑田？就说球员的生活，当年的确是近乎苦行僧，但今天你再想让球员们与世隔绝、全然以排球作为生活的唯一就难了。由此引申出去，球队的管理、训练的规律都必然迥异于当年。所以，当人们问新、老女排的区别，老女排的成员常会答道：“这其实没有可比性。” 

    至于2003年中国男、女排的走势，笔者还是先把一些遥远的历史忘掉，单从目前的世界格局和两队的现状去思考。中国女排要在今年11月完成冲进世界杯前三名（前三名获奥运入场券）的目标，难度不小，除了实力最强的俄罗斯外，意大利、美国、巴西三家与中国实力相当，古巴打好了也是一头拦路虎。从近两年的情况看，陈忠和的训练能力还是令人放心的，国内女排联赛一完国家队便进入长期的集训，这是中国队最大的优势，对完成目标很有帮助；但另一方面，国人那重夺世界冠军的希望值一直居高不下，这又可能继续给女排带来巨大的心理压力。中国男排今年的目标是争得雅典奥运的入场券，难度更大，从目前该队的伤病情况看来，在年底的亚洲区奥运资格赛上接连击败韩国、日本两个老冤家的可能性很小，而且据闻实力强劲的澳大利亚男排也可能拨入亚洲区资格赛，故中国想借此战夺得亚洲唯一的奥运入场券可说是难上加难。 

    沙滩排球应忘掉“出身” 

    虽然没有室内排球那么多包袱，但中国沙排队伍同样有一些东西是应该忘却的，比如自己的“出身”。 

    一种自卑感，或多或少地存在于中国沙排界的各个角落，这还得先说说当年的室内排球和沙滩排球的分家。由于室内排球在中国历史上的光环，室内、沙滩分家的时候无论是教练和队员都想留在“室内”，所以分家后改打沙排的绝大部分都是被室内排球淘汰的选手。基于这样的历史，国内沙排界的待遇总体上都比室内排球要差，室内排球界也有一些人对“打沙排的”很是不屑。 

    但就是“出身”不好的中国沙排，在与室内排球分家后甩掉了很多原有的包袱、矛盾和拘束，近年的发展速度明显高于室内排球。沙滩排球是1996年才在中国全国范围内启动，可是只用了6年的光景，中国沙排队在世界上已经打出了一番天地。尤其是中国女沙，根据去年的世界排名，中国积分最高的两对选手为迟蓉／熊姿、田佳／王菲，前者在国际排联列出的327对选手中排第11位，后者排第14位，如果以各国成绩最好的两对选手积分之和计算其综合实力的话，中国女沙的综合实力仅次于巴西、美国、澳大利亚和古巴。 

    有如此骄人的战绩，“出身卑微”又如何呢？忘了它，放眼2003年吧。从今年1月1日到明年7月11日，是奥运沙排积分计算时间，打完这段时间的各种世界巡回赛后，男、女世界排名前23位的选手都将取得奥运入场券。中国男沙尚不成熟，因此人们都把目光集中在中国女沙身上。根据目前的世界排名，女子迟蓉／熊姿的组合已经解散了，而田佳／王菲的排名上升到第11位，另有一对中国组合排名第30位。 

    据悉，国家排管中心已经决定从经费上支持国家沙排队参加尽可能多的世界巡回赛，而且有计划将国家队放到沙排强国澳大利亚去集训。从国内外形势看，中国女沙争取奥运入场券的环境要比室内排球宽松。 

《羊城晚报》 2003年2月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

着眼2004兼顾2008 我沙排重新确定任务目标

中国女子沙滩排球队队员田佳、王菲香港授课

2002亚洲女子沙滩排球邀请赛即将开赛

２００３年世界沙滩排球巡回赛赛程安排

亚运会沙滩排球比赛落幕 中国姑娘包揽沙排冠亚军

无敌组合晋级女子沙排四强 田佳网上斗法

女子沙滩排球决出四强 田佳/王菲晋级半决赛

中国男女沙排选手各自取胜 获得亚运开门红

印尼被列为种子队 沙滩排球赛程终出炉

亚运会男子沙滩排球赛 中国男队首战告捷 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       