

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 排球   

 排球中国男排无缘奖牌

    在今天结束的男子排球决赛中，韩国队以3比0战胜伊朗队夺冠，而中国队却在2比0领先的大好形势下痛失良机，被日本队连扳三局，以2比3败北。这样，中国队仅获第4名，无缘奖牌。

    这是中国男排自第六届亚运会起，28年间第一次没有进入三强。

    上届亚军韩国男排今天连赢3局，击败44年后第二次进入决赛的伊朗队，获得冠军。

    上届亚运会，日本队历史上第二次被挤出三强，这次他们打了回来。     

中国新闻网 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

亚运最后的飞翔-第一主攻张翔彻底告别排坛

韩国男排轻松夺冠 中国队痛失好局无缘奖牌

中国女排如愿夺冠

中国女排亚运夺冠 携手走上冠军领奖台

中国女排击败韩国队登上亚运会冠军领奖台

中国女排击败韩国夺冠 刘亚男居高临下进攻 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     