

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 赢一场基本确保出线 中国沙滩排球形势乐观

 人民网记者 朱凯    

    亚运会沙滩排球比赛今天拉开序幕。中国队男女总共4对选手除最被看好的田佳/王菲首轮轮空外，其他三对选手都悉数上场，结果均以2：0战胜对手。按照赛制，每小组5支队伍有4支进入第二阶段的比赛，所以赢一场比赛基本确保出线。

    本届中国的目标为女子夺金、男子夺牌，从目前的来看应该讲形势比较乐观。

    中国女子沙排在上届曼谷亚运会虽然仅获第四。本届亚运会，中国的两对亚运女子选手，一对历经大赛磨炼、水平发挥稳定，一对年轻有为、冲击力强，她们协同作战，应该有八成夺金把握。来自解放军的田佳与王菲今年都是21岁，田佳属兴奋型、技术全面，王菲性格内向、网上优势明显，两人配合十分默契；去年世锦赛她俩名列第19名；今年再度参加世界巡回赛，有三站杀入前八，国际排名已从年初的第16上升到第8位；去年的九运会上田佳、王菲表现优异，在决赛力挫夺冠呼声最高的熊姿、迟蓉，成为名副其实的"中国女子沙排第一对"。中国女沙排亚运会的另一对选手是20岁的王露和23岁的尤文慧，她俩在今年8月的两次世界沙排巡回赛上都表现非常出色，相信亚运会上也会有所作为，她们将为中国夺取金牌提供双保险。

    在男子项目上，形势相对要严峻一些。1998年沙滩排球首次进入曼谷亚运会时，中国仅派出一对选手参赛，即获得男子冠军，不过这一成绩略含水分，由于日本等沙排强国未能参赛，使中国沙排的亚运金牌成色顿减。本届亚洲男子沙排形势与以往不同，上届亚运会冠军成员李桦今天在赛后说：“参加这届亚运会沙排比赛的队伍增加，水平也高过上届，象哈萨克斯坦、日本的水平都提高很快，加上印尼，中国运动员将要面对多方面的挑战。”不过，本届亚运会中国派出两对选手，搭配也进行了优化重组，即使不能夺取金牌，捧回奖牌还是大有希望的。（人民网釜山9月29日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

中国男女排球队抵达釜山 平静之中酝酿激情爆发 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     