

着眼2004兼顾2008 我沙排重新确定任务目标  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年12月11日09:24  

 着眼2004兼顾2008 我沙排重新确定任务目标

朱正义  


    日前，中国排协召开沙滩排球队委会，总结了沙滩排球一年来的训练比赛情况，对国家队教练和队员人选进行微调，并重新确定了男女队明年的任务和目标。

    中国沙滩排球近年来进步显著，女子两对选手的世界排名由原来的200多位上升到现在的第8和第11名，男子一对选手排在第64名。在认真总结2002年比赛情况的基础上，中国排协要求女子沙排将重点放在备战2004年奥运会，同时兼顾2008年奥运会；男子沙排则重点放在备战2008年奥运会。至于国家队的人员组成，女队在保持釜山亚运阵容的基础上，将补充有身高优势的几名年轻选手，通过以老带新，使年轻选手走向成熟，为2008年奥运会做准备。男队要力争2004年奥运会冒尖，至少有2名队员能打到2008年奥运会。与此同时，中国排协将调整沙排国家队教练组，新一届教练组将由3人组成，中国排协正对合适人选进行考核。

    本月底，国家女队将进行集训，以备战明年的巡回赛。前期集训重点是体能和基本技术。春节过后，全国沙排集训也将展开，地点初步定在广东或海南。   

《中国体育报》 2002年12月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女子沙滩排球队队员田佳、王菲香港授课

2002亚洲女子沙滩排球邀请赛即将开赛

２００３年世界沙滩排球巡回赛赛程安排

亚运会沙滩排球比赛落幕 中国姑娘包揽沙排冠亚军

无敌组合晋级女子沙排四强 田佳网上斗法

女子沙滩排球决出四强 田佳/王菲晋级半决赛

中国男女沙排选手各自取胜 获得亚运开门红

印尼被列为种子队 沙滩排球赛程终出炉

亚运会男子沙滩排球赛 中国男队首战告捷

中国沙排四年间乾坤倒转 女夺金男拿牌男女有别 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       