

让难民打排球――国际排联向阿富汗捐赠器材  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2002年12月25日10:15  

 让难民打排球――国际排联向阿富汗捐赠器材

穆暮  


    作为正在进行的开发计划的一部分，国际排联将在明年继续向东帝汶和阿富汗难民捐赠器材。500个排球、100个球网已经送到了联合国难民事务高级专员办事处（UNHCR），这些器材将被用来丰富难民们的精神生活。国际排联与UNHCR的合作最早开始于1996年。

    在东帝汶，大批难民正在准备返回家乡，但是他们在此之前都要在各个难民营集中。一些难民营每个月要安置600到1300名难民，因此在这里只能提供最基本的生活保障。而国际排联提供的器材将帮助这些难民解脱精神上的紧张。

    在阿富汗和巴基斯坦交界处的难民营，13万难民儿童在345所难民学校里学习。国际排联捐赠的器材，将主要用在这些孩子们身上，UNHCR认为打排球将有助于使孩子们建立自我约束力和社会责任感。 

《中国体育报》 2002年12月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女排联赛天津队轻取北京队高居积分榜首

问题多多时机尚未成熟 排协暂缓全运会限龄

负韩国邸安和仍满意:男排有望打进奥运前六

浙江亿嘉女排主场胜东方 赢得联赛“开门红”

出师不利川妹子转战益阳 客战八一放手一搏

全国排球联赛拉开战幕 江苏女排惜败天津队

“外国凤凰”不愿停留 中国排球联赛外援难引

昔日拥有五连冠辉煌历史 四川男排龙困江湖

周建安离不开亚洲飞人 老将张翔还要披挂征战

中国队明年新目标 女排世界杯前三男排亚锦赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       