

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 排球   

 陈忠和：决赛要看临场发挥

    中国女排今天只用不到1个小时就以3比0打败劲敌韩国队，主教练陈忠和对此相当满意。他认为中国队打出了自己的水平和打出了精神风貌。

     由于本次釜山亚运女排决赛也将在中、韩之间进行，因此，今天的比赛，可以说是两队决赛前的一次预演和热身。

     赛后，针对今天比赛中出现的情况，陈忠和说，中国女排将强化接发球的能力，以备战后天进行的决赛。他表示，中韩女排的二度交手，要看临场发挥。如果让韩国队打开了，打顺了，我们就会很被动。如果我们的进攻和拦网实力发挥出来了，那胜利就很有希望。但年轻队伍在思想上容易出现波动，决赛中，来自观众等方面的各种因素，都将给队员带来压力和影响。但我们将发扬拼搏精神，每场必拼，打出自己的水平和风格。   

中国体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

轻取韩国队打入女排决赛 中国队大胜不言勇

“马家军”飞身上马　女排今日战韩国

从女排打假球做检讨看体育道德理念进步

女排世锦赛：有牌总比没牌好――俄帅不服软

谢幕战令人心酸――中国女排黯然作别世锦赛

中国体育报:中国女排还需锤炼

女排姑娘笑容依旧 赵蕊蕊：不会让大家失望的 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     