

国家男女排在百望山“约会” 女胜男奖金2500  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月02日10:48  

 国家男女排在百望山“约会” 女胜男奖金2500

李博  


    国家男女排一起活动的机会很少，不过6月28日他们在北京西部的百望山有了第一次的“约会”。原计划到香山共度周末，但考虑到周末香山人比较多，因此最后选择了在香山附近的百望山进行活动。

    十点钟到了百望山脚下之后，男女排展开了爬山比赛，在这批队员中间还是第一次经历这种特别对抗。对于这场特殊的比赛，排管中心领导也制定了特殊的规则：“只要女排队员能超过一名男排队员就算赢得胜利，并获得2500元的优胜奖金。”

    对于这些久经沙场的运动员们来说，百望山显然不算是有难度的挑战，短短十五分钟就可以轻松完成。不过因为有了比赛，大家还是要认真对待。出发之后，男排队员基本上保持了绝对的领先优势，但女队员也不甘示弱，来自天津的张平竟然抢到了第六名，在她之后还有8名女队员超过了至少一名男队员，赢得了对抗赛的胜利。不少男排队员也对张平的表现赞不绝口。

    进行完了爬山比赛，队员们在山顶上合了影，据说这是中国男女排有史以来的第一次合影。中午在八一体工大队进行了简单的午餐之后，下午终于可以彻底放松了，队员们选择了打保龄球和台球放松自己，也有不少人难得去唱了回卡拉OK。

    这次调整训练也是国家男女排的前段时间训练内容的“分水岭”。女队刚刚从国际赛场上征战归来正处于调整期，而这次调整结束之后她们将会展开世界女排大奖赛的备战。而男排的小伙子们在经历了漫长的封闭训练之后逐步开始为即将来临的比赛调整状态，他们将于7月4日乘坐班机经过悉尼抵达堪培拉，与澳大利亚国家男排进行比赛。据澳大利亚排协介绍，两队将进行八场内部比赛。国家男排将于7月12日结束访问返回北京。   

《中国体育报》 2003年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

中国男女排近期赛事取消 采取措施加大训练量 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       