

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国剑客囊括两金　沙滩排球我队三捷

　　釜山亚运会今天拉开帷幕，中国击剑队在两项决赛中大包大揽，收获2金1银1铜。

    赛前誓言要夺得男子花剑金牌的韩国老将金永浩在半决赛中就败在中国选手王海滨剑下，另一名韩国选手金相勋在决赛中也没能阻止王海滨。这样，王海滨不仅蝉联了该项目的金牌，而且为中国体育代表团摘取了第14届亚运会的首枚金牌，另一位中国选手、21岁小将吴汉雄在3、4名决赛中战胜金永浩，夺得该项目的铜牌。

    在稍后结束的男子重剑决赛中，两名中国选手相逢决赛，结果赵刚以14比12战胜队友王磊，夺得本届亚运会也是中国代表团的第2枚金牌，赵刚是在半决赛中击败韩国选手具教东闯入决赛的。

    中国选手王海滨连闯两道韩国队关卡，为中国代表团夺得首金，这对征战过3届奥运会、今年7月才重返国家队的老将来说实属不易。但夺得铜牌的吴汉雄的崛起更加令人欣喜，这位21岁的小将在今年的世界杯上海站和世锦赛上分获银牌和铜牌。这次中国击剑队又将吴汉雄推上前台，事实证明，吴汉雄没有令人失望。

    在男子沙滩排球预赛中，两对中国选手双双获胜，中国二队滕茂名／徐强2比0轻取印度队，中国一队李桦／赵驰程上午以2比1战胜科威特队，下午再接再厉以2比0战胜巴林队。在女子沙排比赛中，两位20岁出头的新人王露／尤文慧以2比0战胜韩国二队，她俩将担负起中国女队夺金的重任。

    男篮比赛今天又结束4场争夺，A组中国香港队77比57战胜科威特队，B组日本队以125比75战胜蒙古队，C组久未在赛场露面的朝鲜队以85比64战胜阿联酋队，D组中国台北队71比61战胜卡塔尔队。至此，中国、日本、韩国、朝鲜、中国香港和菲律宾队已经打进亚运会男篮8强。   

《北京日报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

金牌与练兵并重 中国还要拿金牌和奖牌总数第一

中国军团树立忧患意识 岂能无视韩日的崛起

今日14金，中国有望取半数

李楠当选“掌旗人”揭秘

亚运场外英雄“大肚”王涛光说不练

数字亚运：一枚金牌奖两万　违章行车罚五万 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     