

参加世界沙滩排球巡回赛 中国队吃住受到特别对待  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年6月04日08:55  

 参加世界沙滩排球巡回赛 中国队吃住受到特别对待

高凯  


　　中新社北京六月三日电　虽然中国国家体育总局排管中心副主任高沈阳一直担忧，害怕由于SARS疫情的特殊原因，负责本次世界沙排巡回赛首战的希腊赛事组委会方面可能会推出某些不利于中国队最终顺利获得参赛资格的规定，但就目前情况看来，已经到达希腊的中国沙排男队在希腊期间的比赛和训练将正常进行，唯一特殊的是在食宿和交通等方面则受到了希腊赛事组委会方面的特殊“照顾”。 

    高沈阳今天接受记者采访时表示，“我们很高兴地得知中国队的参赛和训练都可以正常进行，”他说：“但是考虑到SARS的问题，赛事组委会为中国队安排了单独的住宿和饮食场所，同其他队伍隔离起来，并且往返赛场和训练场的交通工具也是中国队单独使用。”

    对赛区采取的特殊政策，高沈阳表示中国排协十分理解，并且感谢组委会为中国队参赛而作出的努力。

    高沈阳说：“中国沙排女队将于明天离开集训地飞往希腊，准备参加十日开始的女子组比赛。组委会方面也在健康安全问题上提出了一些要求，由于此次巡回赛实质上也就是雅典奥运会沙滩排球的资格赛，我们将尽全力保证队员参赛。”  

中国新闻网 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

雅典奥运选拔赛揭幕 我沙滩排球激战巡回赛

已飞抵雅典参加巡回赛首站 中国沙排开始奥运征程

男队抵希腊女队明出发 中国沙排力争奥运入场券 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       