

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国男排老迈无力进决赛

 人民网记者 朱凯    

    老迈的中国亚运男排今天被年轻的伊朗队挡在决赛的门外。

    在小组赛中先后战胜日本、中国台北和巴基斯坦队、以全胜战绩进入半决赛的中国男排，面对的实力较弱的伊朗队，意外以2：3失利；体力不足让中国男排无力前行。

    比赛一结束，安家杰等几位老将已是累得喘不上来气了。主教练杨立群说：“我对队员今天的表现比较满意。队中的老队员体力有限，但是大家在场上都拼尽全力。最近一段时间，老队员连续作战体力没有完全恢复，今天的状态不是最佳。伊朗队是一支年轻的队伍，冲劲很足，他们拦网好，进攻点比较分散，全队有5名队员得分达到两位数。他们的班底是不久前获得亚青赛冠军的伊朗青年队。今天的比赛战至第五局时，我们的老队员体力下降的很厉害，完全被对手拖垮了。”

     本场比赛独得22分的老将安家杰也表示，中国队的失利的最主要原因是队员体力不足，大家拿下第四局几乎用尽力全力，最后一局有点跳不起来了。另外就是进攻点过于集中，让伊朗队的拦网发挥了优势。

    伊朗队的教练表示，伊朗队为这场比赛准备的非常充分，抓捉了中国队体力不好的弱点，将比赛拖入第五局，伊朗队的胜机就大大增加。赛后，伊朗队的队员相拥在一起，而在场的伊朗体育工作者更是老泪纵横，这是伊朗男排历史上第一次进入亚运会决赛。

     本次参加亚运会的中国男排是由一批老队员和国家队二线年轻队员组成的“非正规军”，因为由邸安和率领的中国男排已在9月25日亚运会开幕前启程赴阿根廷参加世界男排锦标赛。同时有两支国字号队伍，这在中国排球界还是第一回。由于4年一届的男排世锦赛与亚运会的时间安排冲突，而国际排联又要求必须是国家队才享有参赛资格，因此排管中心决定派“正规军”出征世锦赛，而参加本届亚运会的队伍只能临时组建。

     主教练杨立群表示说：“派出一支临时组建的新老结合的队伍参加本届亚运会也是无奈之举，中国男排在亚运会上的目标是力争奖牌，现在对于我们来说最主要的就是准备好与日本队争夺第三名的比赛。”（人民网釜山10月11日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

亚运会男排半决赛中国队负于伊朗队无缘决赛

亚运女排预赛中国台北3比0击败泰国

排球幽默瞬间：球乎，头乎？

中国女排3比0战胜韩国队 赵蕊蕊三号位快攻

男排世锦赛产生四强 欧美诸强榜上有名

中国男女排双双击败对手 预赛战绩皆全胜

澳选手获世界女子沙排巡回赛澳门站冠军 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     