

沙滩排球起源发展  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:50  

 沙滩排球起源发展


    沙滩排球的历史较短，1920年开始风行在美国西部的南加利福尼亚海岸，1986年国际协会开始制订一套正式的比规则。

    1940年开始有了沙滩排球比赛，最初仅仅是以一种闲暇游戏形式出现，接下来吸引了越来越多的参加者，使沙滩排球活动得到了迅速的发展。

    在美国、巴西，沙滩排球运动开展得最普及，水平也较高，其次是欧洲沿海国家。亚洲沙滩排球起步较晚，水平较低。1987年2月，国际排联在巴西举办了第一届世界沙滩排球锦标赛，有巴西、美国、意大利、阿根迁、智利、墨西哥、日本7个国家参加了比赛。

    1988年国际排联正式成立了"世界沙滩排球委员会"。1989年2月在巴西首都里约热内卢举行第一届世界沙滩排球系列大奖赛的首场比赛。

    1988年我国首次派出男队参加日本沙滩排球国际邀请赛。1989年我国在北戴河首次举办沙滩排球赛。

    在1993年9月18日，国际奥林匹克委员会第101次会议确定了沙滩排球作为第二个排球比赛项目被列为1996年亚特兰大奥运会的正式比赛项目。沙滩排球进入奥运会比赛的梦想终于成为现实。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女子沙滩排球队简介

国际排联公布明年世界沙滩排球赛事安排

与室内排球“脱钩” 沙滩排球欲组国家队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       