

国际排联公布各项技术年度最佳  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2002年10月30日10:17  

 国际排联公布各项技术年度最佳


    10月23日，国际排联在瑞士洛桑宣布了排球各项技术年度最佳，将有10万美元奖励给这些优秀的运动员。这次评选包括了2002年的所有国际赛事，其中还包括了刚刚结束不久的世界男子锦标赛和世界女子锦标赛。而这两个国际赛事，在观众的上座率和电视收视率上都达到了一个新的高度。

    国际排联主席阿克斯塔在他的贺词中表示，这些被奖励的运动员是排球运动最优秀的代表，他们的技术对世界排球运动水平的不断提高，具有很大的贡献。阿克斯塔最后还表示，国际排联是目前拥有217个国家和地区的协会，成为了世界上最大的体育联盟，它的任务就是要尽可能地把排球运动带给更多的人。

    以下为国际排联公布的2002年各项技术个人最佳：

    女子

    最佳球员：托古特（意大利）

    最佳得分：鲁依兹（古巴）

    最佳扣球：蒂什琴科（俄罗斯）

    最佳拦网：斯克特（美国）

    最佳发球：卡里洛（古巴）

    最佳防守：具起兰（韩国）

    最佳二传：玛塞尔（巴西）

    最佳一传：具起兰（韩国）

    男子

    最佳球员：米林克维克（阿根廷）

    最佳得分：米林克维克（阿根廷）

    最佳扣球：那斯西门托（巴西）

    最佳拦网：卓奥（葡萄牙）

    最佳发球：弗郎特兹（西班牙）

    最佳防守：休伯特（西班牙）

    最佳二传：利马（巴西）

    最佳一传：帕伯罗（阿根廷） 

《中国体育报》 2002年10月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女排现役国手留洋 张越红转会法国戛纳队

以失利收场 排球名将张翔结束亚运征程

排球中国男排无缘奖牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       