

18岁以下沙滩排球世锦赛将于今年夏天在泰国举行  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年3月21日09:43  

 18岁以下沙滩排球世锦赛将于今年夏天在泰国举行


　　新华网日内瓦3月20日电(记者陈威华)国际排联20日在瑞士洛桑宣布，世界沙滩排球(18岁以下)锦标赛将于今年夏天在泰国举行。

    国际排联当天发表新闻公报称，此项赛事将于8月27日至31日在泰国海滩渡假胜地差安举行，这是年轻选手展示自己才华的好机会。脱颖而出的运动员将有机会参加由斯沃琪和国际排联合办的世界杯巡回赛以及每两年举行一次的青年沙滩排球锦标赛。 

    根据赛程规定，参加男女赛事的各有16支球队。在为期5天的比赛中，第一天为资格赛，以后四天根据抽签情况进行比赛。

    国际排联已经于本月12日宣布21岁以下世界沙滩排球锦标赛将在法国举行。(完)  

新华网 2003年3月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

海南成为中国沙滩排球训练大本营

室内排球忘掉“辉煌” 沙排应忘掉“出身”

着眼2004兼顾2008 我沙排重新确定任务目标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       