

女排世锦赛1/4决赛将战 最好球队将嬴得比赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 排球专题 >> 2002女排世锦赛 >> 相关新闻  

 2002年9月11日18:31  

 女排世锦赛1/4决赛将战 最好球队将嬴得比赛


　　人民网布鲁塞尔9月11日电  在世界女排锦标赛四分之一决赛打响前6小时，我拨通了斯图加特赛区新闻官卡洛斯的电话，当我问及哪一支球队将在今晚获胜时，这位新闻官愉快地说：最好的球队将嬴得今天的比赛。

    “体育比赛是残酷的，所以我看到荷兰队以复赛小组第三被挤出八强时，她们是不高兴。但是，最终我们是在享受排球带来的那么多快乐！”他特别谈到，在斯图加特赛区的这两场比赛，德国电视台不做现场直播，除了我们中央电视台以外，意大利电视台体育台将从德国时间6点开始，直播意大利队与韩国女排的比赛。

    卡洛斯还清淅地记得1989年斯图加特操办第二十五届世界体操锦标赛的故事DD就是那一次中国的杨波意外地失利。而对待中国女排的复赛最后一场比赛，卡洛斯也用了相同的词汇，并说：意外总是有的，但是排球和运动却充满了情趣。(董洪玉) 

体育在线 2002年9月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

青岛晚报：中巴之战输不起

哈尔滨日报：不要“聪明反被聪明误”

南美媒体煽风点火 中国女排今晚对阵巴西尖刀 

2002女排世锦赛

排球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       