

海南成为中国沙滩排球训练大本营  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年3月02日21:47  

 海南成为中国沙滩排球训练大本营


    新华社海口３月２日体育专电（记者王英诚）记者２日从海南省文体厅了解到，国家体育总局排球运动训练管理中心日前正式批复同意建立“中国排球协会海南文昌高隆湾沙滩排球训练基地”。这意味着我国沙滩排球运动有了自己固定的训练基地，而海南岛也将发展成为中国沙滩排球运动的训练大本营。

    这个沙滩排球训练基地位于海南岛东北部的文昌高隆湾内，开车前往省会海口仅有不到一小时的路程。这里海水清澈、沙滩洁白，既是一个风景秀丽的旅游景点，又可充分开展各种水上运动项目。据了解，目前这里已建成十多个标准的沙滩排球场地，其基地容量已经可以接待大规模的集训活动。

    国家体育总局排管中心副主任高沈阳表示，海南具有非常好的气候和自然条件，十分适合开展沙滩排球运动。在海南建立沙排训练基地，将对提高我国竞技沙滩排球运动水平和普及当地群众文化体育活动都将起到很好的推动作用。

    海南岛因其独有的气候和自然条件闻名于世，近年来吸引了越来越多的运动员来此进行冬季训练。据介绍，从１９９７年就开始有一些省市和解放军的专业沙滩排球队伍来到海南参加冬训。到２００３年，来自国家队、各省市和解放军的２１支队伍，近１６０运动员在国家体育总局排管中心的组织下同时在此展开训练，这也是我国沙滩排球发展史上最大规模的一次集训。 

新华社 2003年3月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

室内排球忘掉“辉煌” 沙排应忘掉“出身”

着眼2004兼顾2008 我沙排重新确定任务目标

中国女子沙滩排球队队员田佳、王菲香港授课

2002亚洲女子沙滩排球邀请赛即将开赛

２００３年世界沙滩排球巡回赛赛程安排

亚运会沙滩排球比赛落幕 中国姑娘包揽沙排冠亚军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       