

中国沙排四年间乾坤倒转 女夺金男拿牌男女有别  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 排球  

 2002年9月27日08:53  

 中国沙排四年间乾坤倒转 女夺金男拿牌男女有别


　　沙滩排球作为一个新兴起的项目，1998年首次进入曼谷亚运会。当时，中国即获得男子冠军，不过这一成绩略含水分，由于日本等沙排强国未能参赛，使中国沙排的亚运金牌成色顿减。

    本届中国的目标为女子夺金、男子夺牌，应该讲形势比较乐观。中国女子沙排曼谷亚运会虽然仅获第四，当时却有熊姿、迟蓉一对优秀组合。二人后来在悉尼奥运会获得第九， 去年世锦赛名列第五，这都是中国沙排在世界大赛中的最好成绩。熊姿、迟蓉不过二十五六岁，已经积累了丰富的沙排大赛经验，因要打室内排球离开沙排赛场相当可惜。好在中国女子沙排又有新人冒尖，最突出的便是来自解放军的一对姑娘田佳与王菲，她俩也是本届亚运会中国夺冠的第一主力。

    上届亚运会，中国仅派一对男子选手参加便夺得金牌。今年亚锦赛，腾茂民与赵驰程联袂却只获铜牌。亚洲男子沙排的形势确实与以往不同。不过，本届亚运会中国派出两对选手，搭配也进行了优化重组，夺取金牌固然很难，捧回奖牌还是大有希望的。 

《辽沈晚报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚运会中国沙滩排球队成员正式名单公布

世界女子沙排巡回赛中国站 美选手夺冠庆祝

世界女子沙排巡回赛中国站 中国选手晋级八强

女子沙滩排球巡回赛中国站在广东茂名开幕

世界女子沙滩排球巡回赛中国站资格赛赛况

世界女子沙滩排球巡回赛中国站资格赛开赛

世界女子沙排公开赛今天在广东茂名市开赛 

釜山亚运会

项目

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       