

澳大利亚女排进步神速 1月集训备战天津女排赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年3月13日09:56  

 澳大利亚女排进步神速 1月集训备战天津女排赛


　　三年前，澳大利亚女排还是一支毫不起眼的队伍，参加亚洲的比赛，往往连小组一关都闯不过去。但是凭借出众的身体条件，2002年，她们已经能从实力不俗的亚洲杀出一条血路，取得了德国世界女排锦标赛的参赛权，并在与韩国队的交锋中赢下一局，还在与欧洲劲旅希腊队的较量中取得三战两胜的佳绩。

    澳大利亚女排的成长道路，与该国男排有异曲同工之处。澳大利亚男排在提高了技战术能力后，再加上身体上的优势，从默默无闻，一跃成为亚洲第二，打得日本男排都没脾气。可以想像，假以时日，澳大利亚女排在提高了自身的技术水平后，必将利用网上优势在亚洲掀起“澳洲风暴”。

    为了备战包括在天津举行的六国女排赛在内的一系列比赛，澳大利亚女排从今年1月18日就开始了集训，同时该队还有四名球员在欧洲打职业联赛。相信出现在五月天津赛场上的澳大利亚队将给对手制造不小的困难。  

《天津日报》 2003年3月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       