

屡屡违规 前阿根廷排协主席将被逐出排球运动  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年2月21日09:33  

 屡屡违规 前阿根廷排协主席将被逐出排球运动


　　新华网日内瓦2月20日电(记者陈威华)总部设在瑞士洛桑的国际排联20日召开执委会会议决定，由于前阿根廷排协主席马里奥・戈伊曼屡次违反排联章程和行为准则的有关规定以及违反2002年世界男排锦标赛的主办合同，特将其驱逐出排球运动。

    国际排联当天发表公报称，由于国际排联主席阿科斯塔抱病在身，这次会议由第一副主席魏纪中主持。执委会重申，国际排联将坚决打击任何在签订电视转播和市场营销合同时收受佣金的行为。魏纪中指出：“我们将以排球事业的利益为重，对此类有违行为准则的做法毫不手软。”

    戈伊曼当天也到场就有关对他的指控进行答辩。在答辩结束之后，国际排联执委会一致作出了将其开除出排球运动的决定。

    从2002年11月7日开始，戈伊曼已被国际排联禁止参加任何国家、洲际以及国际排球活动。他因此向瑞士法庭提出诉讼，要求国际排联撤消对他的禁令。今年2月7日，洛桑所在的瑞士沃州民事法庭维持国际排联的决定，同时判处戈伊曼向国际排联支付4650瑞士法郎的赔偿。

    国际排联将于3月31日在洛桑举行的国际排联大会上对戈伊曼的问题作出最终决定。为此，根据章程，戈伊曼有权在30天内提出上诉。 

新华网 2003年2月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2003年全国男排联赛今开锣 12强争夺冠军

一切为挽救球市-排管中心主任徐利谈联赛改革

蒙塔利出任意大利国家男子排球队主教练

“让球风波”阴魂不散 假球侵蚀全国女排联赛 

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       