

排管中心为“让球”致歉 陈忠和：我很少考虑下课  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 排球  

 2002年9月27日08:57  

 排管中心为“让球”致歉 陈忠和：我很少考虑下课


　　前不久举行的世界女子排球锦标赛上，中国队为选择对手故意输球，造成不良影响。为此，中国女排代表团团长徐利和主教练陈忠和24日通过公开信向广大球迷致歉。

    公开信中表示，在女排世锦赛上，为选择对手，教练组和中心自作主张、自行决定，利用不正当手段先后故意输给希腊队和韩国队，犯了方向性错误，引起舆论、对手和广大球 迷的不满和质疑。全队上下为这一切深感痛心和后悔，并将记取教训、改正错误，把今后的事情加倍努力干好，希望大家继续关心和支持中国女排。

    而连日来炒得火热的陈忠和下课一事也有了定论。在对其执教一年来的表现给予充分肯定的同时，国家体育总局和排管中心均公开表态，陈忠和将继续执掌女排帅印至2004年雅典奥运会结束。陈忠和对记者表示，其实自己很少考虑是否会“下课”的问题，只想“在位一天就要尽全力带好球队”。

    陈忠和要求全队上下放下包袱全力以赴，除了打出好成绩，也要打出精神、打出作风。 

《北京晨报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

进八强没问题――女排主帅陈忠和胸有成竹

夺冠之后――小记中国女队主教练陈忠和

陈忠和点评新秀

新一届国家女排主教练陈忠和简介

抓住今年 想着奥运――访中国女排主教练陈忠和 

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       