

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国男女沙排选手各自取胜 获得亚运开门红

　　新华社釜山９月２９日体育专电（记者曲北林 王湘江）中国男女沙滩排球选手在今天开始的亚运会沙排预选赛中，分别战胜各自对手，取得了开赛第一天４场比赛的胜利。 

    在男子比赛中，中国队的李桦／赵驰程先以２:１（２１:１１、１６:２１和１５:８)战胜一对科威特选手，之后又以两局２１:１８的比分击败巴林队。另一对中国男选手腾茂民／徐强因对手印度队弃权不战而胜。在女子比赛中，中国队的王露／尤文慧以２:０（２１:１３和２１:１８)战胜了东道主韩国队。 

    记者从中国队了解到，由于先进行预选赛，因此现在的胜负还没有决定性的意义，中国队需要在今后的比赛中继续努力。 

    共有１１个国家和地区的１６支队伍参加了本届亚运会沙滩排球比赛，其中男队１０个，女队６个。中国女队的田佳／王菲目前世界排名第十，是夺标热门。中国男队则是卫冕冠军。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

印尼被列为种子队 沙滩排球赛程终出炉

亚运会男子沙滩排球赛 中国男队首战告捷

中国沙排四年间乾坤倒转 女夺金男拿牌男女有别

亚运会中国沙滩排球队成员正式名单公布

世界女子沙排巡回赛中国站 美选手夺冠庆祝

世界女子沙排巡回赛中国站 中国选手晋级八强 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     