

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国女排如愿夺冠

 人民网记者 陈晨曦    

     亚运会中韩女排决赛在80分钟过后就分出胜负，3∶1，中国队如愿登上亚洲霸主之位。

     赛后，一身轻松的中国队主教练陈忠和笑得很开心，他承认，女排世锦赛的“让球事件”对他的打击很大，这次亚运会他的目标就是要夺取金牌。中国队今天的开局非常顺利，网上优势得到了充分体现。而韩国队似乎还没能进入状态，杨昊的大力发球更是让她们阵脚大乱。25∶12、25∶16，中国队轻松领先两局。陈忠和认为，队员在前两局“战术的发挥上比较出色，尤其是发球和拦网体现出了优势”。

      韩国队的反击在第三局展开，快球和小球串联的优势也得以发挥。但想在第三局结束战斗的中国队队员则显得有些急躁，在双方战至21平时，中国队连续出现失误，以22∶25被韩国队扳回一分。

      一时间，赛场上的空气也变得紧张起来。陈忠和说：“当时的气氛确实对韩国有利，我告诉队员这个时候要保持平常心，只要自信，这场球是一定能够拿下来的。不要一味的防守，毕竟韩国队也不是弱队，她们拿下一局也是很正常的。”调整心态的中国队在第四局又重新找回了自信，比分上一路领先。以25∶19彻底击碎了韩国队的夺冠梦想。

     “我对于队员们在比赛里的整体表现还是满意的，她们在大部分时间里发挥出了自己的特点和优势，尤其是在进攻方面。”看着队员们登上亚运会冠军领奖台，陈忠和说：“我们更高的目标是2004年奥运会上能够打进前四，拿到奖牌。”（人民网釜山10月12日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

中国女排亚运夺冠 携手走上冠军领奖台

中国女排击败韩国队登上亚运会冠军领奖台

中国女排击败韩国夺冠 刘亚男居高临下进攻

中国男排老迈无力进决赛

亚运会男排半决赛中国队负于伊朗队无缘决赛

亚运女排预赛中国台北3比0击败泰国 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     