

国际排联代表大会将于９月下旬在阿根廷举行  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2002年9月07日21:19  

 国际排联代表大会将于９月下旬在阿根廷举行


    新华社斯图加特9月6日电(记者周宗欣、潘治)记者今天获悉，国际排球联合会将于9月21日-23日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行第二十八届代表大会。

    代表大会之后，2002年世界男排锦标赛将于9月27日-10月13日在该市举行。

    据悉，在本届代表大会上将改选国际排联的领导机构。国际排联现任主席、墨西哥籍的鲁本・阿科斯塔今年68岁，他自1984年以来一直担任主席，目前他是竞选下届主席职位的惟一候选人。

    大会上还将讨论一个名为“国际排联行为准则”的重要文件。文件的草案包括迄今为止对成员组织和个人最严格的道德标准和处理涉及利益冲突事宜的一些原则。国际奥委会高度评价该草案，认为它可能为各国际单项联合会草拟有关文件提供范例。

    代表大会将最后确定在2003年举办首届世界男排俱乐部锦标赛。锦标赛决赛阶段将有8支队伍参赛，总奖金为100万美元。

    鉴于目前排球运动员身高日益增长，代表大会还可能考虑专门举办一项赛事，参赛选手的身高不得超过(有待确定的)某一高度。

    国际排联目前有成员协会217个，目前是世界上最大的国际组织，其规模甚至超过了国际奥委会(成员组织199个)。(完） 

新华社 2002年9月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚排联排球锦标赛：中国男排胜韩国男排

男排亚运队主帅杨立群：目前还差名拦网好手

第三届全国大学生软式排球赛明天进入决战

世界男排联赛小组赛 中国队首次获胜

中国排协组建亚运代表队 老将张翔再次入选

国际排联有了“大管家” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       