

排球：2003世界男排联赛小组赛结束八强产生  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年6月30日15:13  

 排球：2003世界男排联赛小组赛结束八强产生

小禾  


　　2003年世界男排联赛小组赛6月29日结束，八强至此也全部产生。这八支球队获得了参加下周在西班牙马德里进行的决赛阶段比赛资格。

    本年度世界男排联赛和去年一样，小组赛阶段仍有16支球队参加，其中原定参赛的中国队由于受非典的冲击，赛前宣布退出，由保加利亚队顶替。经过96场激战，四个小组的比赛昨天全部打完，获得各组前两名的球队依次是：A组的俄罗斯、波兰、B组的巴西、意大利、C组的塞尔维亚和门的内戈罗、保加利亚、D组的捷克共和国和希腊。

    由于决赛阶段的东道主西班牙队在小组赛阶段的A组中未能进入本组的前两名，根据国际排联事先的规定，将有一支成绩最差的小组第二名球队被淘汰，以为西班牙队让出参赛名额。通过比较，这支不幸的球队恰巧是西班牙队所在的A组第二名波兰队。

    因此，获得决赛阶段参赛权的八支球队为俄罗斯、巴西、意大利、塞尔维亚和门的内戈罗、保加利亚、捷克共和国、希腊和东道主西班牙。决赛阶段比赛将于7月8日至13日进行。

       

中国体育在线 2003年6月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜

世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       