

瑞士女排精英赛：意大利队新人担纲 耳目一新  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年6月05日15:29  

 瑞士女排精英赛：意大利队新人担纲 耳目一新


　　新华网瑞士蒙特勒6月4日电(记者陈威华) 世界冠军意大利队4日虽然在蒙特勒女排精英赛上以1：3不敌巴西，但是其顽强的斗志以及出色的防守依然给全场观众留下了深刻印象。

    由于蒙特勒女排精英赛距离意大利冠军联赛结束日期不过2个星期，为了使得球员能够好好恢复，以备战9月份的欧洲锦标赛和11月的奥运会预选赛，主教练马-波尼塔这次只带来了夺取2002年世锦赛冠军阵容中的5名球员。

    但是这支新队伍中包括了3名年纪只有19岁的优秀新人，其中瓦-费奥林在3日开幕时对日本队的比赛中表现抢眼。波尼塔对几个新人的表现十分满意。他说：“新一代球员在各自俱乐部中已经能够挑起大梁，所以在国际比赛中能够很快适应。”

    除了费奥林之外，二传弗-费雷蒂和马-古奇也都让人耳目一新。蒙特勒女排精英赛技术委员会官员认为，这些新人将是意大利备战2006年世锦赛和2008年奥运会的班底。  

新华网 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

主攻乏力战术单一――给中国女排“挑刺”

技术丝毫没变形--辽女排总教练岳金库盛赞楚金玲

中国体育报：主攻乏力战术单一--给中国女排“挑刺” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       