

中国女排检讨书当出师表 徐利陈忠和低头认错  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2002年9月27日08:49  

 中国女排检讨书当出师表 徐利陈忠和低头认错


　　没有慷慨激昂的出征誓言，没有运筹帷幄的自信微笑，一份公开的反思极为深刻的检讨书，成为了即将在釜山亚运会上为金牌全力一搏的中国女排的另类“出师表”。

    这份由世界女子排球锦标赛中国女排代表团团长徐利、主教练陈忠和以致球迷公开信的形式发出的检讨书，对中国女排在本届世界锦标赛上为选择对手故意输球所造成的不良影响进行了深刻的反省，并以这种诚挚的态度恳请各界人士继续关心和支持中国女排。 

    中国女排在刚刚结束的世界女排锦标赛上获得第四名。但是在比赛中为了选择对手，中国女排在9月3日的第一阶段小组赛中以0∶3惨败于希腊队，避开了众多欧美强队；9月8日的第二阶段小组赛中又以0∶3输给韩国队，避开了自己不愿意遭遇的意大利队。对此，国家体育总局严厉批评了中国女排，认为“代表团和教练组犯下了锦标主义的错误，违背了体育道德、违背了体育精神、违背了公平竞争的原则”。

    而中国女排的这种行为也得到了本届世锦赛参赛各队的一致谴责。尽管赛后主帅陈忠和否认了是故意“放水”，尽管很多人认为中国女排在规则允许的情况下这样做合情合理，能选择对手是有实力的表现。但他们忘记了，体育比赛的根本前提是对体育道德规范的共同遵从，无论因为怎样的战略考虑而选择输球，这样的比赛都无可置疑地是在打假球。就像小偷不能以房门没锁为由而让自己逃脱法律的制裁。

    在经过回国后的反思之后，曾经一度为自己辩白的徐利和陈忠和终于意识到了错误的严重性。在这份检讨书中他们表示：“错误的性质是严重的。我们赛前就选择故意输球实际上就是打假球，其结果损害了多方利益，在国际上造成极坏的影响。这种不择手段达到本队目的的行为，即使赛制允许，此举本身就是违背了职业道德和体育精神、违背了公平竞争的原则。”“故意输球，在场上就直接造成不尊重对手、不尊重裁判、不尊重观众的恶劣影响。过去，中国女排在国际排坛不仅是成绩好、球艺精，在精神风貌、队纪礼仪、促进交流等方面也享有较好的声誉，而由于我们的错误，大大损害了中国女排的形象；我们伤害了中国球迷的心；我们在全国体育竞赛强化赛风赛纪管理的今天带了一个坏头；我们给新一届女排队员带来了不应有的负面影响和不应承受的思想压力。”

    中国女排在本届亚运会上怎么办？国家排球管理中心副主任高沈阳直言：中国女排的釜山之行惟有“夺冠”一条路。

    其实，东山再起的中国女排已经是当今亚洲超一流的强队，无论是雄心勃勃的东道主韩国、咄咄逼人的“东方魔女”日本，还是迅猛崛起的新锐泰国，均难以对中国女排形成巨大的威胁。

    中、韩、日分别排在第4、6、13位，这应该也是目前三队整体实力的合理排序。但是，韩国队快攻之快、变化之多，堪为世界第一。中国队能否在亚运会上发挥出身高优势，在拦网、网上强攻上压倒对手，是中国队最终卫冕成功与否的关键。 

《辽沈晚报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女排代表团发公开信向球迷道歉(附全文)

世锦赛归来身心俱疲 心理成为女排最大敌人

陈忠和:我是中国的罪人 袁伟民:改错 工作照常

执教女排成绩有目共睹 陈忠和暂不“下课”

女排领队谈“放水”事件：责任不在某一个人

李富荣剖析女排：不是苛求是爱护 反思为纠偏

陈忠和“知耻而后勇” 女排亚运要夺金补过 

项目

釜山亚运会

体育在线

2002女排世锦赛

排球专题

排球

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       