

四、学习扣球个人战术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:30  

 四、学习扣球个人战术


    四、学习扣球个人战术

    扣球个人战术是扣球队员在比赛中，根据对方拦网和防守的情况，选择合理有效的扣球方法和路线，突破对方防守的有意识的行动。

    （一）避开对方拦网的扣球

    1、运用扣球路线的变化避开拦网。如灵活运用扣直线、斜线和小斜线等。

    2、运用转体转腕扣球，改变扣球路线。

    3、运用超手扣球的电动机和击球点，以避开拦网。

    （二）利用对方拦网队员手的扣球

    1、运用打手出界破坏对方拦网。

    2、运用轻扣球，使球触及拦网队员手后，随拦网队员一同下落。

    3、运用平打，造成球触及拦网队员手后飞向后场或场外。

    （三）根据临场情况采取的扣球战术

    1、先假做传球动作，然后突然原地起跳扣球，使对方来不及组织拦网。

    2、将球扣向对方防守技术较差的队员，或扣向对方场区空当，或防守薄弱的区域。

    3、根据对方拦网队员的技术和身高情况，避强攻弱。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

三、学习二传个人战术

二、学习一传个人战术

一、学习发球个人战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       