

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 排球   

 女排姑娘笑容依旧 赵蕊蕊：不会让大家失望的

　　众多记者在经过一番苦等之后，中国女排终于抵达釜山金海机场。

    就像事先安排好了一样，中国女排的姑娘们面对记者的采访，只是报以微笑却个个默不回答，而主教练陈忠和则没有露面。平时爱说话的主攻手杨昊推着小车躲在一边，二传手冯坤和陈静边走边窃窃私语，“大炮”张静一人独自走在前面，刘亚男、张越红、周苏红、李珊等快步摆脱记者的追问，身高1米96的赵蕊蕊面对记者的再三纠缠笑得更加灿烂，最后她轻声细语道：“中国女排不会让大家失望的”。   

《齐鲁晚报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

中国女排抵达釜山 表情沉重走出机场

中国女排今日出征釜山 主帅陈忠和充满信心

中国女排检讨书当出师表 徐利陈忠和低头认错

中国女排代表团发公开信向球迷道歉(附全文)

世锦赛归来身心俱疲 心理成为女排最大敌人

陈忠和:我是中国的罪人 袁伟民:改错 工作照常

执教女排成绩有目共睹 陈忠和暂不“下课”

女排领队谈“放水”事件：责任不在某一个人 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     