

第十一届亚洲青年排球赛中国队首战得胜  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2002年9月11日08:35  

 第十一届亚洲青年排球赛中国队首战得胜


　　新华网德黑兰9月10日电(记者蒋晓峰)第十一届亚洲青年排球锦标赛10日在这里开幕，中国队在揭幕战中以3：0战胜巴林队。

    中国队在小组赛中的第一个对手是巴林队，中国队以25：20、25：22和25：21直落三局战胜对手。

    共有来自中国、伊朗、日本、印度、韩国等14支队伍参加本届比赛，比赛先分成4个组进行小组循环赛。 

新华网 2002年9月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚排联排球锦标赛：中国男排胜韩国男排

男排亚运队主帅杨立群：目前还差名拦网好手

第三届全国大学生软式排球赛明天进入决战

世界男排联赛小组赛 中国队首次获胜

中国排协组建亚运代表队 老将张翔再次入选

四国赛男排渴望走出低谷 女排离冠军还差点儿

四川男排老将“亚洲飞人”张翔飞回国家队

中国排球队今年目标――女排争霸 男排练兵

中国排球确定今年目标：女排争霸 男排练兵 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       