

世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年6月21日20:52  

 世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队


    新华社哈瓦那６月２０日电（记者郑建东）２００３年世界男排联赛２０日进入第九轮较量，东道主古巴队在此间的“体育城”以３：０力克荷兰队。３局的比分分别是２５：１８、２５：２３和２５：１９。

    首局比赛古巴队利用发球和拦网的优势，加上２号位的强攻，比分一直领先。而荷兰队发球频频失误，高点进攻难以奏效，始终无法扭转劣势，结果以较大的差距输掉第一局。第二局比赛，古巴队仍占据场上主动，在以１４：１１领先时，荷兰队利用古巴队出现的几次失误将比分追平。此后，两队比分呈胶着状态，一直打到２２平。古巴队此时利用２号位两次强攻奏效，打破僵局，最终以２５：２３艰难取胜。第三局较量古巴队赢得也比较顺手，从而结束了全场比赛。

    综观整场比赛，古巴队在发球、拦网上占有优势，进攻和防守失误少，取胜合情合理。荷兰队发球和扣球失误较多，进攻也较单一，输得不冤。

    本场比赛过后，古巴队胜２场输７场，小组积分垫底，已无望获得出线权。

    古巴队、荷兰队、塞尔维亚和黑山队（前南斯拉夫队）、保加利亚队同分在本届男排联赛的Ｃ组。目前保加利亚队成绩暂列第一，出线希望最大。（完） 

新华社 2003年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男排优胜赛下月举行 四川队发誓将重返排甲

先做好汉 再争桂冠――国家男排训练出新招

国际排联宣布 世界男排联赛将在本周末开战

辽排受困资金一筹莫展 李海运：我们只要100万

中国男排退出世界联赛 仍保留明年参赛权利

中国男排欲退出世界联赛 国际排联原则上同意

中国女排改变计划 中国男排如期开练

全国男子排球联赛决赛被无限期推迟

全国男排联赛周日决战 谁能成为新的王者？

中国青年报：巧妇难为无米之炊 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       