

六、学习集体战术：防守战术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:44  

 六、学习集体战术：防守战术


    六、学习防守战术

    防守战术通常是指接对方扣、传、垫或处理过来的球，所组织的进攻。防守战术是由拦网、后排防守、二传或调整二传、扣球等几个相互衔接的部分组成。防守战术可分为防守阵形和进攻打法两方面。

    （一）接中球及其进攻

    1、接扣球防守阵形：接扣球防守阵形是前排拦网与后排防守的集体配合阵形。组织接扣球防守阵形要根据对方进攻的特点和变化；其次要充分发挥本队队员的特长，合理地配备力量；同时还要适当考虑到防守后的进攻战术打法。

    （1）不拦网的防守阵形：根据对方进攻的情况没有必要进行拦网，或初学者在还没有掌握拦网技术的情况下进行比赛时，可以采用不拦网的防守阵形。如当对方4号位进攻时，3号位队员后撤到进攻线附近，准备防吊球，其他队员各防一条线，二传队员留在网前，既可防守起吊到网前的球，又便于组织进攻。

    （2）单人拦网时的防守阵形：这种防守阵形在水平较低的队比赛时，由于对方扣球力量小，路线变化少，吊球较多，用单人拦网防守阵形比较合适。其优点是增加了后排防守人数，便于组织进攻。

    单人拦网分为与对方扣球队员相对位置队员拦网和固定3号位队员拦网两种：

    ①与对方扣球队员相对位置队员拦网的防守阵形：当对方4号位进攻时，由本方2号位队员拦网，3号位队员后撤防吊球，4号位队员后撤至进攻线附近防守，与后排3人组成半弧形防守圈，每人防一个区域；当对方3号位进攻时，由本方3号位队员拦网，2、4号位队员后撤保护，6号位进攻时，由本方4号位队员拦网， 3号位队员后撤防吊球，2号位队员后撤至进攻线附近防守，与后排3人组成半弧形防守圈，每人防一个区域。

    ②固定3号位队员拦网的防守阵形：当对方4号位进攻时，由本方3号位队员拦网，2号位队员内撤防吊球，4号位队员后撤至进攻线附近，与后排3人组成半弧形防守圈，每人防一个区域；当对方3号位攻时，防守阵形同图158所示；当对方2号位进攻时，由本方3号位队员拦网，4号位队员内撤防吊球，2号位队员后撤至进攻线附近，与后排3人组成半弧形防守圈，每人防一个区域。

    （3）双人拦网时的防守阵形：水平较高的队多采用这种防守阵形。双人拦网防守阵形分"心跟进"和"边跟进"两种。

    ①"心跟进"防守阵形：这种防守阵形也称"6号位跟进"防守阵形。当对方扣球队员经常采用打吊结合，本方拦网能力强，能封信后场中区，6号位或某个队员又善于防吊球时，就可采用"心跟进"防守阵。采用"心跟进"防守阵形，有利于防吊球和拦网弹起的球，也便于接应和组织进攻。但后场只有两人防守，空隙较大，后场中央和两腰容易造成空当。

    防守的区域和范围：（以对方4号位进攻为例）在对方进攻之前，本方前排队员就要在网前做好布防准备，随时准备组成防守阵形。当对方4号位进攻时，由本方2和3号位队员拦网，不拦网的4号位队员后撤至4号位队员后撤至4米左右防守，6号位队员跟至进攻线附近，1、5号位队员在后场防守，每个位置负责一定的区域。

    防守的分工与运用：

    6号位队员：在对方进攻之前，跟进至进攻线附近，采用低姿势准备，不要影响后排队员的防守视线。主要任务是由球，防拦网弹起的球和接应后排防起的球。跟进队员不宜离拦网队员太近，以免看清对方扣球队员的动作，并影响向两侧移动。一般由二传队员跟进保护较好，对反攻时的插上和组织反攻有利。有时也可将后排防守技术差的队员作为6号位跟进队员。

    1号位队员：主要任务是防守对方直线扣球和拦网反弹到后场的球，接应5号位和4号位队员防起的球。由于防守区域大，要特别注意判断和移动取位，善于在对方2号位或4号位进攻时卡住场地的"腰"，随时弥补6号位空当。

    5号位队员：主要任务是防守对方的斜线扣球。取位宜靠后，做好向前向侧移动的准备，不宜冲得太前，以免后排形成较大的空当。

    4号位队员：迅速后撤至4米左右的位置，面向对方扣球队员，主要任务是防对方斜线扣球。

    ②"边跟进"防守阵形：这种防守阵形也称"马蹄形"或"1、5号位跟进"防守阵形。目前国内外强队广泛采用这种防守阵形。一般在对方进攻力量比较强、战术变化较多、吊球较少时采用。这种防守阵形对防对方重扣球较为有利，同时也便于组织反攻。其弱点是球场中间空隙较大，容易形成"心空"。对方如扣直线结合轻扣或吊球，防守保护较为困难。

    防守的区域和范围：在对方进攻之前，本方前排队员就要在网前做好准备，后排队员相应站好位置，随时准备组成防守阵形。当对方4号位进攻时，由本方2和3号位队员组成双人网，不拦网的前排队员后撤与后排队员组成半弧形防守，如对方吊球到前区，则由1号位队员跟进防守。

    防守的分工与运用：

    1号位队员：主要任务是防重扣、吊球和弥补"心空"，同时还要接应组织反攻。1号位队员要防守对方4号位的直线扣球，离落在拦网队员身后的吊球，同时还要注意防守打手出界的球。

    6号位队员：6号位地处后场中央，防守区域较大，取位要在后场中央靠端线1米处，面向扣球方向。主要任务是要防起对方的重扣球，还要保护拦网反弹到后排的球，接应同伴防起距离球场较远的球。如1号位队员上前跟进时，应稍向1号位靠拢，弥补1号位后区的空隙。

    5号位队员：主要任务是防守对方4号位的斜线扣球，还要保护对方吊到4号位区和中场空心地区的球。取位一般在离场地角端约3米处。

    4号位队员：4号位队员后撤至进攻线后，主要任务是防守对方4号位的小斜线扣球和吊球。防守后要立即转入接应传球或反攻扣球。

    （4）三人拦网时的防守阵形：这种防守阵形适合在对方扣球队员攻击性强、路线变化多、吊球很少时采用。三人拦网只有在对方高球强攻的情况下才有可能组成。采用三人拦网，加强了第一道防线，但后场空隙相对增大。三人拦网后，因拦网队员立即后撤转入反攻，时间上比较仓促，不利于组织反攻。因此，采用三人拦网时，要根据实际情况，一般在对付突出的强攻队员或某个轮次时可适当采用。

    三人拦网的布局有两种：

    ①6号位队员压底，1、5号位队员稍上前，组成半弧形防守。这种防守阵形便于防起重扣球和拦网弹到后场的球，但拦网队员身后空隙较大，不便于防起吊球。

    ②6号位跟进防守，1、5号位队员压住后场防守。这种防守阵形可以防起吊球，便于接应和组织反攻，但后排只有两名队员，防守任务较重。

    2、接扣球进攻：接扣球进攻在比赛中出现的次数较多，是比赛争取得分的主要手段。接扣球进攻效果对比赛胜负起着重要作用。    （1）当肖排拦网触手后，后排防守一传不到位时，可组织调整进攻，将球传给不拦网的队员进攻，因参加拦网的队员来不及后撤；当前排拦网球触手后，落在前场时，可组织"中、边一二"进攻。

    （2）当前排拦网没有拦到球、后排将球防起时，前排二传队员拦网落地后要立即转身传球，组织进攻。如防起的球不到位，谁离球近，谁就做调整二传组织进攻；如采用二传队员在1号位跟进防守时，在后排防起的球到位时，可迅速插上组织进攻。这时，要求前排队员拦网后应立即后撤，准备进攻。

    3、掌握接扣球进攻的练习方法：无论和哪种防守阵形，都可用下列方法进行练习：

    （1）徒手站位，轮转六轮，明确轮转到各个位置的防守站位方法。

    （2）在对方进攻点抛球，本方练习防反。

    （3）在对方进攻点扣球，本方练习防反。

    （4）结合对方的定点扣球，练习防反。

    （5）结合对方的不定点扣球，练习防反。

    （6）攻防结合练习防反。

    （二）接拦回球及其进攻

    1、接拦回球阵形：这种阵形是在对方拦网的情况下，本方进攻时采用。如本方4号位队员进攻，5号位和6号位队员向前移动，3号位队员向左后方移动，组成半弧形保护圈，2号位队员内撤，1号位队员保护后场。其他位置进攻时，保护的阵形也可按同样道理布局。

    2、接拦回球进攻：根据被拦回球的情况，如能将球垫到位，可组织各种插上快攻战术；如一传无法将球垫到位，可组织调整进攻或将球处理过网。

    3、掌握接拦回球进攻的练习方法：

    （1）前排扣球，接对方抛过网的各种球。

    （2）分别在前排2、3、4号位进攻，对方组成三人拦网，本方练习接拦回球。

    （3）全队接拦回球保护练习。由对方抛球，本方组织进攻，当球扣过网后，对方从进攻点模拟拦回球向本方抛球，全队组织接起球后进攻。

    （三）接传、垫球及其进攻

    1、接传、垫球防守阵形：这种防守阵形是在对方无法组织进攻，被迫用传、垫球击入本方时采用。防守阵形与不拦网的防守阵形相同。前排除二传队员外，其他队员都迅速后撤，准备接球后组织反攻。

    2、接传、垫球进攻：对方经传、垫处理过网的球，一传比较容易到位，这时应抓住，电动机组成"中、边一二"进攻战术及各种快速多变战术。如1号位插上做二传时，可以组成快球掩护、交叉进攻等。

    3、掌握接传、垫球进攻的练习方法，可采用从对方抛各种不同弧线、距离、落点的球进行练习。

    （四）学习防守战术注意事项

    1、树立积极防守、勇于拼搏的精神，竭尽全力防起每一个球。

    2、明确防守分工，后排防守与前排拦网相互配合，后排防守相互弥补。

    3、多进行扣、拦、防、调的串联练习。

    4、结合对方进攻战术进行防守反攻配合练习。

    5、通过对抗和竞赛，提高防守反攻战术配合能力。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

五、学习集体战术：进攻战术

四、学习集体战术：队员之间的信号联系

三、学习集体战术：交换位置

二、学习集体战术：如何挑选队员

一、学习集体战术：阵容配备方法 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       