

新疆选手王洁闯入世界女子沙滩排球赛正赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年6月25日22:18  

 新疆选手王洁闯入世界女子沙滩排球赛正赛


    新华社乌鲁木齐６月２５日体育专电（记者李晓玲）新疆沙滩女排选手王洁与其搭档上海选手季琳君，在上周世界沙滩排球巡回赛瑞士格斯塔德站资格赛中击败希腊选手，闯入正式比赛。

    据新疆沙滩排球教练张振希介绍，王洁是新疆沙滩女排的新秀，今年未满１８岁，继１４日与其搭档上海选手季琳君获得世界沙滩排球巡回赛希腊罗得岛站第五名之后，在瑞士进行的第二站比赛中，又力压群芳进入正选赛。这样，她们将获得与世界顶尖选手同场竞技的机会，并争夺总额为１５万美元的奖金。

    本次世界女子沙滩排球巡回赛共分１２站比赛，优胜者将获得参加２００４年雅典奥运会的资格。（完） 

新华社 2003年6月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界沙排巡回赛瑞士站我小将再度闯过资格赛

季琳君/王洁闯入格斯塔德沙滩排球赛正式比赛

国际排联官方网站：中国女子沙排的时代终将到来

世界沙滩排球巡回赛希腊站男子比赛美国队夺冠

中国男女沙滩排球队抵达希腊参加世界巡回赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       