

世界沙排巡回赛瑞士站我小将再度闯过资格赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年6月19日10:52  

 世界沙排巡回赛瑞士站我小将再度闯过资格赛

李一鸣  


　　上周，在世界沙排巡回赛希腊站夺得第四名的中国小将王洁／季琳君，在当地时间6月18日进行的瑞士站比赛中再度闯过资格赛。

    王洁／季琳君是在资格赛中2比1击败了希腊组合瓦西里奇／艾芙塔莉亚而晋级的。此战非常激烈，王洁／季琳君首局以21比19艰苦拿下，第二局希腊选手21比15扳回一局，但关键的决胜局中，王洁／季琳君一鼓作气，终于15比12再下一城，取得最后胜利。

    作为国际沙滩排球最高级别赛事的世界沙排巡回赛，吸引了世界沙排强国的诸多高手参加。而作为2004年雅典奥运会的资格赛，今年的巡回赛也得到了各国选手的高度重视。

    上周在希腊站比赛中，王洁／季琳君也通过了资格赛，仅在半决赛中负于强敌古巴队而取得第四名。

    王洁／季琳君在18日的比赛击败希腊选手晋级小组赛后，国际排联在其官方网站发表的评论中提到：“首次配对出国参赛的年轻选手王洁和季琳君，预示中国在2008年北京奥运会沙排比赛上将会大放异彩。”   

《中国体育报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

季琳君/王洁闯入格斯塔德沙滩排球赛正式比赛

国际排联官方网站：中国女子沙排的时代终将到来 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       