

前任过于倚重老队员 男排主帅邸安和苦于球员断档  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月21日10:15  

 前任过于倚重老队员 男排主帅邸安和苦于球员断档

李晖  


    自邸安和从前任主教练汪嘉伟手中接过中国男排教鞭之后，中国男排便一直陷于人员紧缺的窘境。日前，邸安和在接受记者采访时表示，在周建安、张翔、张利明等老队员相继退役之后，男排就一直遭受人员断档的“折磨”。 

    邸安和表示，排球向来是成年人的运动，球员的成熟期相当长。比较合理的结构应该是一两名老队员带一两个中间年龄的球员，再培养一两个年轻球员，这样既能保持球队相对稳定，又能平稳地完成新老交替的过程。但是，在汪嘉伟执教期间，迫于完成任务的压力，使其不得不依仗老队员包打天下，无暇培养新生代球员。于是到现在，中国男排缺少了像陈方这样1976年左右出生的成熟球员，这个年龄段的球员断档后，使眼下的中国男排陷入了困境。因此，在组队之初，教练组只能把一些20岁左右的球员，拔苗助长一样提到国家队。

    尽管面对这样的窘境，但邸安和对今年亚锦赛的前景还是充满信心，邸安和介绍说：“为期一周的澳大利亚之行，我们与澳大利亚队共打了6场比赛，输掉了三场球，一是因为我们一落地就比赛没进入状态，另外两场则完全是由小将们担纲，还都是以2比3输掉的，这说明我们在整体实力上要略高于澳大利亚队。9月的亚锦赛获得前两名的球队，将有资格参加世界杯，而世界杯东道主日本队直接获得参赛资格后，实际上这两个名额之争将在中、韩、澳三队之间展开。此行也坚定了我们赢得世界杯参赛资格的信心。”

      

《北京青年报》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲男排锦标赛争雄天津 优胜队参加世界杯

拼不出来等于零！――访中国男排队长王贺兵

全国男排优胜赛传喜讯 湖北男排重回甲A

诗人与武士的较量――世界男排联赛巴西夺冠

中国男排抵澳热身 对阵澳大利亚队一负一胜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       