

沙滩排球比赛规则  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:54  

 沙滩排球比赛规则


    国际排联组织的两人制沙滩排球比赛，比赛规则与室内排球比赛规则的不同之处：

    （一）一个队由两名队员组成。每队的两名队员必须始终在场上，没有换人。当发球队员击球时，除发球队员外，双方队员必须在本场区内，可随意站立，没有固定的位置，没有位置错误或轮转错误，但有发球次序错误。一局比赛每队首次发球时，记录员启示发球次序，比赛中，启示员应展示发球队员1号或2号的号码牌，指明该队的发球次序。记录员发现发球次序错误，应在发球击球后立即通知裁判员。

    （二）每队最多可击球三次，拦网触手手也计一次击球，第三次必须将球从球网上空击回至对方场区。

    （三）队员不得用手指帅球的动作来完成进攻性击球。

    （四）队员用上手传球完成进攻性击球时，传球轨迹不垂直于双肩连线，即犯规。

    （五）用上手传球防守重扣球时，允许球在手中有短暂的停滞。当双方队员网上同时触球时可以"持球"。

    （六）在不妨碍对方比赛的情况下，允许队员穿入对方空间、场区和无障碍区。

    （七）任何队员在本场区空间都可以对任何高度的球进行进攻性击球。

    （八）每局比赛中，每队最多可请求4次暂停，每次暂停时间为30秒，任一队员都可向裁判员提出暂停请求。

    （九）在任何方式的比赛中，当双方得分相国为5时，由记录员通知裁判员，随即双方交换场区。交换场区时可给球队最多30秒的休息时间。但三局两胜制的决胜局交换场区时，没有休息时间。

    （十）三局两胜制比赛时，所有局间休息时间均为5分钟。

    （十一）队员在比赛过程中受伤，可给予5分钟的恢复时间，但一局比赛中最多给予同一名队员两次恢复时间。队员5分钟内没有恢复或一局内同一名队员超过两次恢复时间，则宣布该队为阵容不完整。

    备注：在2001年整个赛季中，国际排联将在沙滩排球比赛中试行每球得分制，同时还将把比赛场地从9米×18米改为8米×16米。

    试行的每球得分制赛制为：三局两胜，每局21分，赢得对手2分或2分以上的队伍为胜队，比分没有上限；如出现1比1的局分，进行第三局比赛。第三局为15分，赢得对手2分或2分以上的队伍为该场比赛的胜队，比分没有上限；在前2局比赛中，当双方比分相加为10分时，交换比赛场地。第三局中，双方比分相加为5分时，交换比赛场地。每次交换场地时没有休息，不允许推延时间。

    每局比赛中，各队有2次暂停，每次暂停时间为30秒；局间休息时间为1分钟；每场比赛中，对运动队的判罚不累积计算，但每局比赛中累积计算。每局开始时，重新计算该局的判罚次数；每场比赛中，每名运动员只有一次受伤暂停；第一局比赛抽签的失利者，在第二局开始时有权先进行选择。如进行第三局比赛时，则重新抽签。

    在下一次世界沙滩排球理事会代表大会上，将根据每球得分制及比赛场地的试用结果，向国际排联2002年理事会提出包括至2004年雅典奥运会使用的正式竞赛规则的提案。国际排联理事会会后，将再不对2002年、2003年和2004年的竞赛规则进行任何修改。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

沙滩排球比赛方法

沙滩排球比赛场地

沙滩排球起源发展

中国女子沙滩排球队简介 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       