

世界女子沙排巡回赛中国站 上海两小将参赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2003年7月08日09:45  

 世界女子沙排巡回赛中国站 上海两小将参赛

倪术  


　　2003年世界女子沙滩排球巡回赛中国站的比赛将于2003年8月13日至17日在江苏省连云港市进行。上海小队员季琳君与搭档王洁获得参赛资格。

    今年世界女子沙滩排球巡回赛共分十二站，优胜者将获得参加2004年雅典奥运会的资格，总奖金金额为15万美元。国际排联主办的这一赛事是仅次于奥运会和世界杯的高规格沙滩排球赛事，它的正选赛对选手的要求非常高，排名在世界前64位的选手才有资格参加。 

    中国的沙滩排球选手在今年的巡回赛中表现起伏不定。年龄均未满18岁的王洁／季琳君在6月14日结束的希腊罗德岛站的比赛中获得了第五名的好成绩。但是，在接下来的瑞士格斯塔德站比赛中，中国的两对选手田佳／王菲和王洁／季琳君表现不佳，分别排在第九位和第十七位。据新疆沙滩排球教练张振希介绍，王洁是新疆沙滩女排的新秀，今年未满18岁，继14日与其搭档上海选手季琳君获得世界沙滩排球巡回赛希腊罗得岛站第五名之后，在瑞士进行的第二站比赛中，又力压群芳进入正选赛。   

《东方体育日报》 2003年7月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新疆选手王洁闯入世界女子沙滩排球赛正赛

世界沙排巡回赛瑞士站我小将再度闯过资格赛

季琳君/王洁闯入格斯塔德沙滩排球赛正式比赛

国际排联官方网站：中国女子沙排的时代终将到来 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       