

诗人与武士的较量――世界男排联赛巴西夺冠  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年7月14日20:09  

 诗人与武士的较量――世界男排联赛巴西夺冠


    新华网马德里7月13日电 世界男排联赛决赛13日在马德里举行，世界劲旅巴西队以3：2(25：16、21：25、19：25、25：23、31：29)战胜塞黑队夺冠，成为包揽世界锦标赛和世界联赛两项冠军的男排“霸主”。

    巴西队和塞黑队的决战被称为“诗人与武士的较量”，双方用了将近两个小时的时间才结束战斗。第一局比赛中，塞黑队在发球环节屡屡出现失误，而巴西队以其强劲的发球、几乎无懈可击的拦网，抢先控制了场上主动权，以25：16结束首局较量。

    逐渐掌握了比赛节奏的塞黑队在此后开始发威，灵活而凶狠的扣球频频给巴西队制造麻烦，并连续拿下第二局和第三局。巴西队扳回第四局后，双方在决胜局展开了异常激烈的争夺，最终巴西队以31：29险胜。为巴西队拿下最后夺冠一分的比特库特甚至跳到场边的记者席上，向热情的观众表达敬意。

    在13日进行的另一场比赛中，意大利队以3：1击败捷克队夺得联赛第三名。

    世界男排联赛总奖金为1500万美元，是世界上“最富有”的联赛。参加今年举行的第14届联赛的共有16支世界强队。 

新华网 2003年7月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男排抵澳热身 对阵澳大利亚队一负一胜

世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜

世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队

男排优胜赛下月举行 四川队发誓将重返排甲

先做好汉 再争桂冠――国家男排训练出新招

国际排联宣布 世界男排联赛将在本周末开战

辽排受困资金一筹莫展 李海运：我们只要100万

中国男排退出世界联赛 仍保留明年参赛权利 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       