

全国男排优胜赛 福建队险胜辽宁队  

　　体育在线 >> 排球 >> 全国联赛  

 2003年7月12日23:04  

 全国男排优胜赛 福建队险胜辽宁队


    新华社南昌７月１２日体育专电（记者胡锦武）福建队１２日在庐山进行的全国男排优胜赛中，以３：２险胜辽宁队。

    三连败的辽宁队面对劲旅福建队表现特别顽强，从而使这场本无悬念的比赛变得较为精彩。前两局比赛，辽宁队以２５：２２和２５：２３取胜。其间福建队不在状态，拦网、接发球均出现不少失误，主教练陈合成虽多次要求暂停，仍未能挽回落后局面。

    第三局较量，福建队找回感觉，几次有效的反攻后，终以２５：１９扳回一局。尔后，福建队越战越勇，并以２５：１６和１５：９终结了辽宁队获胜的希望。

    在同日下午进行的比赛中，复旦大学队以３：１战胜北京航空航天大学队。

    至此，福建队３胜１负积７分，有望冲击此次男排优胜赛的前两名。位居其后的四川队与天津队同为３战３胜积６分。（完） 

新华社 2003年7月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       