

奥运会排球赛介绍  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日15:40  

 奥运会排球赛介绍


    现代奥林匹克运动会创始于1894年，每四年举办一届。1964年在日本东京举行的第18届奥运会上，排球才正式列为奥运会比赛项目。

    奥运会排球比赛是世界最高水平的比赛，受到各国政府、体育组织和运动员的普遍重视，参加奥运会比赛要经过严格的选拔。通常一个洲只允许一个代表队参加比赛，加上上一届奥运会和世界锦标赛的前两名以及举办国，一般只有8～10个队具有参加决赛的资格。进入八十年代，奥运会前又增加了奥运会参赛资格选拔赛，在紧张、激烈争夺的选拔赛上又有两个队可获得参赛资格。1980年，第22届奥运会在苏联莫斯科举行，由于这届奥运会前苏联出兵侵占阿富汗，中、美及其他国家为了抵制苏联的侵略行为而不参加莫斯科的比赛，使排球比赛失去了世界最高水平竞争的意义。1984年，苏联等东欧国家又抵制在美国洛杉矶举行的第23届奥运会，也使排球比赛水平下降。至1988年第24届奥运会，奥运会的排球比赛才又真正成为世界最高排球水平的较量。

    1992年第25届奥运会后，国际排联对奥运会排球项目的参赛资格又作了新规定：从1996年第26届奥运会起，参赛队由原来的男子12支队伍，女子8支队伍改为男、女各12支队伍参赛。具体为：举办国一个队、上届奥运会冠军一个队、前一年的世界杯赛前三名三个队、五大洲奥运会预选赛五个队以及国际排联直辖的两大区落选赛的第一名两个队，共12个队进入奥运会的决赛。

    从1964年东京奥运会设排球项目比赛以来，我国男、女排球由于受文化大革命的影响，1968年至1976年第19、20、21届奥运会均未能参加。1980年为抵制第22届莫斯科奥运会，我国男、女排都具备了参赛的实力，但未能如愿参加。1984年，中国女排在美国洛杉矶举行的第23届奥运会上荣获冠军。中国男排在1983年的亚洲男排锦标赛上名列第二，未能获得奥运会参赛资格，在1984年的奥运会男排落选赛上又未争得参加奥运会的最后一个席位。但是，奥运会前，苏联、古巴、保加利亚、波兰宣布不参加第24届奥运会，国际排联决定：中国替代古巴，韩国替代波兰，意大利替代苏联，突尼斯替代保加利亚，中国男排在有美国、巴西、意大利、加拿大、韩国、阿根廷、日本、中国、突尼斯、埃及等10支队伍参加的比赛中获第八名。1988年在汉城举行的第24届奥运会上中国女排获第三名。男排由于在前一年举行的亚洲锦标赛及次年的落选赛上均未能夺取冠军，失去了进军第24届奥运会的资格。1992年在巴塞罗那举行的第25届奥运会上，中国女排名列第七，中国男排因为1991年的亚洲锦标赛名列第三及1992年的落选赛上又未出线，再次与奥运会无缘。1996年在亚特兰大举行的第26届奥运会上，中国女排顽强拼搏，夺得银牌。中国男排又因在亚洲锦标赛及落选赛上未能过关而失去了进军第26届奥运会的机会。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       