

世界男排联赛介绍  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日15:39  

 世界男排联赛介绍


　 　由于排球在世界上不断普及，精彩的排球比赛越来越频繁地出现在世界各地的电视屏幕上。世界各地的各种报刊、杂志上，排球也成了热门话题。排球渐渐跻身于超级运动项目的行列，在这样的排球发展形势中，第1届世界男排联赛于1990年开始举办。比赛设有上百万美元的奖金，这在很大程度上刺激了国际排球运动的发展。世界男排联赛每年举办一次，比赛制度不同于以往的任何一项大赛，以1991年第2届男排联赛为例，10支队伍分两组进行预赛，采用主、客场各打两场比赛，用计算总分来赛出小组名次，然后小组的前两名交叉对抗获半决赛资格，再通过决赛排出前四名。世界男排联赛场次多，水平高，竞争激烈，要想了解当年世界男子排球运动的发展状况及真实水平，看一看这一联赛便能一目了然。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       