

中国男排抵澳热身 对阵澳大利亚队一负一胜  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月10日18:27  

 中国男排抵澳热身 对阵澳大利亚队一负一胜

孔宁  


    今天从中国排协获悉，抵达澳大利亚之后的中国男排，与澳大利亚队激战取得一胜一负的战绩。

    在7月6日抵达当天，中国男排就与澳大利亚队进行了比赛，以2比3负于对手，主帅邸安和对中国队的表现十分不满。随后，中国队与澳大利亚队进行了第二场比赛，经过调整的中国男排以3比0战胜对手，三局比分为25比18、25比20和25比21。比赛中全队的一传到位率在70％以上，失误也减少到15％。 

《北京晚报》 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜

世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队

男排优胜赛下月举行 四川队发誓将重返排甲

先做好汉 再争桂冠――国家男排训练出新招

国际排联宣布 世界男排联赛将在本周末开战

辽排受困资金一筹莫展 李海运：我们只要100万

中国男排退出世界联赛 仍保留明年参赛权利

中国男排欲退出世界联赛 国际排联原则上同意 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       