

磨练新人检验训练 总决赛中国女排不重成绩  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月19日10:43  

 磨练新人检验训练 总决赛中国女排不重成绩

李晖  


    今天，中国女排离开北京前往意大利，参加21日举行的2003年世界女排大奖赛总决赛。行前，中国女排主教练陈忠和在接受记者采访时表示，此行重点依然放在磨练新人和检验这一段训练效果上，对于成绩并不太看重。

    因受非典影响，中国女排至今仅参加了瑞士精英赛和俄罗斯邀请赛两个国际比赛。陈忠和表示，这对队伍磨练阵容很不利，因此我们抓紧进一步磨练新人，同时针对欧洲之行暴露出的问题，我们这一段集训也有针对性的训练。

    至于成绩，陈忠和看得比较淡然，他说：“从目前世界女排格局来看，俄罗斯、美国、意大利和中国四个队实力较为接近，这两年重要赛事的前四名均被这四支球队垄断。我们今年最重要的就是打好11月份在日本举行的世界杯赛，力争前三，第一时间赢得明年奥运会的参赛资格。所以，这次比赛我们所做的一切，也都是为世界杯作准备。因此，在总决赛没有硬性的目标。”

    在谈到队伍人员有些微调的情况时，陈忠和解释说：“主要是在主攻上继续练练楚金玲，同时观察刚归队的老将张越红的状态。此外，在自由人上我们这次选用张娜，也是想通过比赛比较一下她和李颖谁更合适。”  

《北京青年报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

身着休闲装“突袭” 袁伟民“点拨”中国女排

恩师严格要求楚金玲：勿挑食 勿买电话 勿接受采访

周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

周军宇：凯旋之后

女排主力二传手冯坤归来谈――最大的收获是自信

女排四大目标皆有斩获--陈忠和谈欧洲之行

重庆晚报：实力已经显现--从热身赛看中国女排

捧杯凯旋不言喜 精心打造重炮手--女排锁定世界杯

心有排球千千结 “喜之妹”陈静难舍国家女排情结

女排欧洲拉练回国再集训 川妹陈静重归国家队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       