

沙滩排球比赛方法  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:54  

 沙滩排球比赛方法


    国际排联组织的正式比赛，采用两人制。除此之外，还有组织女子四人制，男女混合四人制，男女混合两人制，男女混合三人制的沙滩排球比赛。

    沙滩排球的比赛方式有两种：

    方式A：一局制。胜一局的队胜一场。比赛采用发球权得分制，即只有拥有发球权的队才能得分，否则只能得发球权。一个队先得15分并同时超过对方2分时即获得该场比赛的胜利，当比分14：14时，比赛继续进行至某一队领先2分（16：14、17：15）为止。比赛限最高分为17分，即16：16时，先获17分的队，即取胜这场比赛。

    方式B：三局两胜制。胜两局的队胜一场。前两局比赛采用发球权得分制（同方式A），但当一个队先得分并同时超过对方2分时为胜一局。当比分11：11时，比赛继续进行至某一队领先2分（13：11、14：12、15：13）为止。但比赛最高分限为15分，即当比分为14：14时，先获15分的队，即使仅领先1分，也取得了这场比赛的胜利。第三局即决胜局，比赛采用每球得分制。即任一队胜一球得1分。决胜局中，一个队必须先得15分并同时超过对方2分才能获胜。当比分为14：14时，比赛继续进行直至某队领先2分为止。第三局比赛没有最高分限。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

沙滩排球比赛场地

沙滩排球起源发展 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       