

世界杯介绍  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日15:43  

 世界杯介绍


    世界杯排球比赛的前身是三大洲排球赛。1957年，国际排联在法国举行了由亚洲、欧洲，美洲九个国家参加的世界性男子排球比赛称为“三大洲”排球赛。1964年，东京奥运会期间的国际排联会议上决定将“三大洲”排球赛改为“世界杯”赛。次年，1965年，在波兰举行了第1届男子世界杯排球赛并且规定以后每四年举行一次。从1969年男子举行第2届比赛后，1973年女排“世界杯”开始了第1届比赛，男子停办了一届。从1977年开始，“世界杯”赛步入正规。经国际排联同意，“世界杯”男子第3届、女子第2届起比赛地点都设在日本的东京及各大城市。至1989年的男子第6届、女子第5届参赛队伍都是男、女各8个队。1989年以后，为了调整好奥运会、世界锦标赛、世界杯赛之间的关系，在1992年奥运会的前一年（1991年）提前两年举行了男子第7届、女子第6届世界杯赛。参赛队伍由原来的8支增加至12支，竞赛制度也由原来的单循环改成分组循环后决赛。1992年，国际排联理事会又决定，1995年世界杯赛仍采用单循环赛制，获得前三名的队可获参加1996年第26届奥运会资格。这样，由于“世界标”比赛正好夹在锦标赛与奥运会之间，既是奥运会的热身赛又是获取奥运会入场券的好机会。因此“世界杯”赛的吸引力及竞争力更加突出。参加世界杯赛的男、女各12支队的资格相同（1）举办国一个队（日本）。（2）当年举行的各大洲锦标赛冠、亚军共10个队。（3）下一届奥运会举办国一个队。

    中国女排1977年参加第2届世界杯赛获第四名。1981年、1985年第3届、第4届世界杯赛中都荣获冠军。1989年第5届比赛中退居第三名。1991年第6届世界杯比赛中又获第二名，1995年世界杯赛中国女排获第三名，同时获得参加1996年亚特兰大奥运会的资格。中国男排参加了1977年举行的第3届、1981年举行的第4届世界杯赛，两届都获第五名。以后的几届比赛中国男排都与世界杯无缘。1995年，中国男排再次获得参加第8届世界杯男子排球赛的资格，在12支球队中排名第九。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       