

身着休闲装“突袭” 袁伟民“点拨”中国女排  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月15日21:07  

 身着休闲装“突袭” 袁伟民“点拨”中国女排

孔宁  


    昨天下午，国家体育总局局长袁伟民来到中国女排驻地，对中国女排进行“点拨”。在袁伟民来看中国女排之前，球员和教练并不知道。当袁伟民穿着休闲装突然来到训练馆时，球员们都很兴奋。袁伟民并未说什么官话和套话，在简短的鼓励之后，便让主教练陈忠和接着训练。在训练当中，袁伟民不断地对球员的一些技术动作进行“点拨”。能有机会得到曾率领中国女排夺取“三连冠”的主帅袁伟民的辅导，现役的中国女排球员们都称十分幸运。 

《北京晚报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

袁伟民部署奥运备战：希望更多人有忧患意识

恩师严格要求楚金玲：勿挑食 勿买电话 勿接受采访

周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

周军宇：凯旋之后

目前缺少高水平的比赛 袁伟民面前汉直言有难处

袁伟民香河首次接触阿里-汉：教会球员用脑子踢球

中国足协主席袁伟民视察香河 看男女足训练比赛

袁伟民参与十冬会竞赛组织工作的干部座谈

德内政部长席利会见国家体育总局局长袁伟民 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       