

亚洲男排锦标赛争雄天津 优胜队参加世界杯  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年7月18日08:59  

 亚洲男排锦标赛争雄天津 优胜队参加世界杯


　　新华网天津７月１７日电（曾志坚 孟先东）记者从天津市体育局获悉：根据亚洲排球联合会的决定，第１２届亚洲男子排球锦标赛将于９月５日至１２日在天津举行，优胜队将有资格参加今年的世界杯男子排球赛和２００４年雅典奥运会男子排球落选赛。 

    据介绍，本次锦标赛由亚洲排联举办，中国排球协会和天津市承办，比赛将在天津体育馆和天津市大港体育馆同时进行。目前已经有沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔、伊朗、韩国、日本、印度、澳大利亚和东道主中国等１５个国家和地区的男子排球队报名参赛。

    根据规定，获得前两名的队伍将有资格参加今年１１月在日本举行的世界杯男子排球赛，获得前五名的队伍则将有资格参加雅典奥运会男子排球落选赛。（完） 

新华网 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拼不出来等于零！――访中国男排队长王贺兵

全国男排优胜赛传喜讯 湖北男排重回甲A

诗人与武士的较量――世界男排联赛巴西夺冠

中国男排抵澳热身 对阵澳大利亚队一负一胜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       