

中澳热身第二场 中国男排完胜澳大利亚  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月08日16:05  

 中澳热身第二场 中国男排完胜澳大利亚


　　中新网7月8日电 中国男排和澳大利亚男排在澳大利亚的堪培拉进行了第二场热身，结果中国男排发挥出色，以3：0完胜对手，三局比分为25：18、25：20和25：21。

    在双方进行的第一场热身中，中国男排状态不佳，加上有些轻敌，最终以2：3惜败。赛后教练和队员认真分析失败的原因。在第二场比赛中，全队状态彻底改观，主教练邸安和对阵容作了微调，小将崔晓栋代替王海川首发出场，结果每个人都发挥出了较高水平，一传到位率在70%以上，失误也减少到15%左右，进攻明显占优。  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       