

19日出征世界女排大奖赛　中国女排微调阵容  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月18日21:29  

 19日出征世界女排大奖赛　中国女排微调阵容


    中国女排将于19日离开北京前往意大利，参加将于本月21日至8月3日在那里举行的2003年世界女排大奖赛。与前不久参加瑞士精英赛和俄罗斯总统杯赛时的阵容相比，本次出征主教练陈忠和对中国女排阵容进行了微调。

    其中主攻张静换成了张越红，副攻刘晓佳换成了陈静，自由人李颖被张娜替代。其余9名队员是则是冯坤、杨昊、刘亚男、楚金玲、李珊、周苏红、赵蕊蕊、王丽娜和宋妮娜。

    陈忠和说，这次之所以换了3名队员，是想进一步给队员们机会，也进一步对她们进行观察，看看哪些队员更适合参加年底举行的世界杯赛。

    陈忠和表示，这次大奖赛中国队的目标就是进一步观察队员、锻炼队伍，为世界杯做准备。参加这次大奖赛的队员不一定就会参加世界杯，没有出征的队员也不意味着就失去参加世界杯的机会。

    共有12支球队参加本次比赛，先分成两个组进行小组赛，其中意大利队、美国队、古巴队、日本队、荷兰队和德国队6支球队为A组；俄罗斯队、中国队、巴西队、加拿大队、泰国队和韩国队分在B组。  

中国体育在线 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

恩师严格要求楚金玲：勿挑食 勿买电话 勿接受采访

周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

周军宇：凯旋之后

女排主力二传手冯坤归来谈――最大的收获是自信 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       