

亚洲锦标赛分组昨日揭晓 中国男排避开强队  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月19日10:45  

 亚洲锦标赛分组昨日揭晓 中国男排避开强队

李晖  


    第12届亚洲男子排球锦标赛将于9月5日至12日在天津举行。昨天，本届比赛的分组抽签已经揭晓，东道主中国男排分组抽签较为理想，在小组阶段的比赛中，中国队避开了日本、澳大利亚等强队。

    具体抽签结果是，A组，中国、沙特阿拉伯和哈萨克斯坦；B组，韩国、印度、巴林和泰国；C组，澳大利亚、中国台北、阿联酋和巴基斯坦；D组，日本、伊朗、卡塔尔和新西兰。

    按照惯例，获得亚锦赛前两名的球队将赢得参加世界杯的资格，而今年11月世界杯男排比赛将在日本举行，作为东道主的日本队已经直接获得参赛资格。因此在本届亚锦赛上，除了日本队外，还有两个参赛名额供亚洲各队争夺。日前，刚刚结束了澳洲之行的中国男排一回到北京便开始了亚锦赛备战。  

《北京青年报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

先做好汉 再争桂冠――国家男排训练出新招

世界男排联赛我队坐定小组第三

主场赛事全部结束 中国男排再胜委内瑞拉

世界男排联赛揭幕 中国男排今天迎战西班牙

中国男排再次集中 邸帅重点考察新人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       