

世界男排联赛：塞尔维亚两战全胜率先进入四强  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年7月10日14:35  

 世界男排联赛：塞尔维亚两战全胜率先进入四强

小禾  


　　在西班牙马德里进行的2003年世界男排联赛7月9日继续进行小组赛，在昨天小组第二轮的四场比赛结束后，塞尔维亚-门的内戈罗队以两战全胜的战绩率先打入了半决赛。

    在E组中，昨天塞尔维亚-门的内戈罗队与东道主西班牙队的比赛吸引到本次决赛阶段开始以来最多的9900名观众。尽管全场观众都在为西班牙队呐喊助威，但奥运会和欧洲冠军塞尔维亚仍顶住外界压力，表现出了强劲实力，最终以3-1赢得胜利。四局的比分依次是25-19，25-20，20-25，25-18。

    昨天本组的另外一场比赛是由首轮均遭败绩的球队希腊和捷克共和国进行交锋，两队为把握住自己的命运展开了激战。结果捷克队在以3-1取胜后，保住了晋级四强的希望，而希腊队则成为第一支被淘汰的球队。捷克队在这场比赛中尽管先丢一局，但他们随后凭借出色的防守连赢三局，反败为胜。四局的比分依次是18-25，25-19，25-21，25-15。

    与E组一样，昨天F的两场比赛也分别是在首轮获胜和首轮失利的两支球队间进行的，结果巴西队在以3-1击败劲敌俄罗斯队后，尽管也取得了两战全胜的成绩，但能否小组出线还不能确定。而首战失利的意大利队在3-1战胜保加利亚队后，排名跃居小组第二，仍有较大希望打入半决赛。

    巴西对俄罗斯的比赛是本组三强的第二场碰撞，也被看作是提前进行的决赛。两队在比赛中争夺激烈。首局巴西队凭借出色的拦网以25-19先下一城。第二局中，双方比分犬牙交错，直到结束前，比分差距一直没有超过1分。俄罗斯队凭借力量优势，最终以26-24追回一局。但巴西队在随后两局中依靠成功的强攻和防守，以25-17和25-15的较大优势连续获胜，终于以3-1的总比分击败了卫冕冠军俄罗斯队。

    在此前进行的本组另一场比赛中，意大利队在先失一局的情况下连胜三局，以3-1击败了保加利亚队。四局的比分依次是21-25，25-19，25-23，25-23。

    保加利亚队昨天失利后，虽然已经两战皆败，排名小组最后一位，但也仍有一线出线希望。假如他们能在10日的最后一轮比赛中大比分战胜俄罗斯队，而巴西队同时又能大比分战胜意大利队，则保加利亚队还有机会与意大利和俄罗斯队相互比较成绩决定哪方能进入半决赛。因此F组的形势需待最后一轮比赛结束后才能见分晓。  

中国体育在线 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜

世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       