

出征世界女排大奖赛 中国女排前往意大利  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月21日14:57  

 出征世界女排大奖赛 中国女排前往意大利


　　中新网７月２１日电　中国女排将从北京出发，前往意大利参加即将在那里举行的世界女排大奖赛。中国女排此次参赛阵容有所调整，3名选手被主教练陈忠和更换，她们分别是主攻张静换成了张越红，副攻刘晓佳换成了陈静，自由人李颖被张娜替代。其余9名队员是冯坤、杨昊、刘亚男、楚金玲、周苏红、赵蕊蕊、李珊、王丽娜和宋妮娜。

    陈忠和说，此次调整阵容的目的主要还是通过比赛挖掘更出色的选手，同时也是进一步给今年没有参加过比赛的队员机会，从中选拔出更适合参加年底世界杯赛的队员。本次大奖赛共有12支队伍参赛，中国队和老对手俄罗斯队分在同一小组。 

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

19日出征世界女排大奖赛　中国女排微调阵容

恩师严格要求楚金玲：勿挑食 勿买电话 勿接受采访

周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心 

排球

排球专题

世界女排大奖赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       