

其它排球  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日13:06  

 其它排球


    1.残疾人排球

    为了适应残疾人锻炼身体和开展体育活动的需要，残疾人排球运动正在兴起。残疾人排球运动比赛形式有：轮椅排球、立式排球、坐式排球等。残疾人奥运会上正式设立了立式排球赛和坐式排球赛。

    立式排球赛的比赛形式和规则与正常人相同，而坐式排球赛则有一些特殊的规定。

    坐式排球赛的比赛场地小于正常的排球场地，比赛场区的面积为10米×6米，由中线分为两个长5米、宽6米的相等场区，两场区的进攻线距中线2米。

    比赛球网的长为6。50米，宽0。80米。男子比赛网高1。15米，女子比赛网高1。05米。

    运动员的场上位置是由臀部的着地部分来决定的。前排队员进攻性击球的拦网时，臀部不允许抬离地面。后排队员可以在臀部不触及或越过进攻线的前提下，进行进攻性击球。在防守区或无障碍区进行防守时，允许臀部暂时抬离地面，同时也允许将球直接击入对方场区。

    运动员的身体不得触及6。50米球网的任何部分。除手的一部分可以越过中线触及对方场区之外，身体任何部分不得触及对方场地。

    另有一条与正常人排球赛不同的规定是允许前排队员拦对方的发球。参加国际正式的残疾人排球比赛，无论是立式还是坐式，在运动员的伤残等级和参赛资格上都有相关的规定。

    2.气排球

    气排球运动是由我国铁路职工首创并发展成为正式群众竞赛项目的。是一项针对老年人特点而开展的健身娱乐的运动项目。它是在气球的基础上，充分融合了排球的特点，具有明确广泛的健身娱乐目的。

    所排球具有球体软、重量轻、不易伤手指的特点。因此，老年人进行气排球运动安全性强，又具有趣味性。

    1991年编写了第一本《气排球竞赛规则》。1992年11月在武汉举行了首届全路老年气排球比赛。1995年3月4日中国火车头老年人气排球协会在北京正式成立。

    所排球是由软塑料制成，重量约100－150克，周长79－85厘米，颜色为一色的浅色。比赛场地为12米×6米。男子比赛网高2米，女子网高1。80米。每方场内距中线2米处划一条平等中线的限制线，队员只能在限制线后将高于球网上沿的球扣或吊向对方场区，在限制区内只能将球传向对方场区。

    比赛时，每队上场5人。发球采用"发一次球便轮换"的方式，即：发球得分后，队员不得连续发球，应换下一人发球。比赛采用三局两胜制，计分方法与室内排球相同。

    3.墙排球

    墙排球是一种轻松、快速的体育运动，它具有墙球、排球、全角度台球以及室内英式足球的特点，是在800平方米的场地空间里，利用墙壁反弹的一项球类运动。这项运动在美国一些健身俱乐部开展得比较普及。

    墙排球的规则是以排球为基础的。网高2－2。50米，网长至墙球场的两侧。球的重量为255－285克，比排球质地软，比篮球略小一点。

    比赛由2－4人为一方，双方在球过网前有三次击球机会。球可以通过侧面墙壁的撞击进入对方的场地。

    4.草地排球

    草地排球在美国开展已有很多年的历史了，随着轻型、坚固，体积很小的可携式排球网架的出现，美国的草地排球开展的更容易了。草地排球三人制的比赛较普遍。也有采用二人制比赛。

    5.立体网排球

    立体网排球是由广州体育学院钟前涓研制的。立体网排球是一项以立体网为中隔、两队分场而争的排球运动。

    立体网由两张现行使用的标准网和一张平张于两网顶端的条型网连接而构成的立体状网。由于立体网的结构从某种程度上削弱了进攻力量，使防守起球更容易一些，比赛中往返球增多，增加了对抗的持续性和激烈性，使比赛更具有观赏性和趣味性。

    6.反弹排球

    反弹排球是使正式的排球场地和球，球网高度为2米，每方上场6人，发球队员站在距网6米远的位置上，用下手抛球或下手发球形式将球发出。接发球的一方要等球落地一次后，击反弹起来的球，每方最多击球3次。第二次或第三次击球可以击反弹球，也可以直接将球击出。其它与正式排球比赛相同。这种比赛由于允许球落地一次后击球，使球速度变得比较缓慢，容易接起，可以减少比赛者怕球击伤手指的心理，增加了接好球的机会，提高了比赛的连续性。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       