

全国男排优胜赛庐山开幕 争夺二个排甲资格  

　　体育在线 >> 排球 >> 全国联赛  

 2003年7月09日22:04  

 全国男排优胜赛庐山开幕 争夺二个排甲资格


    人民网庐山7月9日讯  7月9号下午，由国家体育总局排球管理运动管理中心主办，江西省体育局、庐山风景名胜区主办的“庐山杯”全国男排优胜赛在风景秀丽的庐山正式拉开序幕。来自全国6个省市和2个大学的8支男排代表队的150多名运动员在庐山之顶一决雌雄，争夺二个男排甲级队的名额。下午进行了两场比赛，分别是湖北省队对北京航空航天大学队和四川前锋股份队对辽宁回力奥林匹克队，经过艰苦的鏖战，湖北队以3比1的比分战胜北京航空航天大学队，四川前锋股份队以3比0的悬殊比分轻取辽宁回力奥林匹克队。比赛将进行六天，参赛的八支代表队将经过总计七轮二十八场比赛，取得进入2003-2004年全国男排甲级联赛的资格。

    这次比赛是庐山今年六大国际、国内赛事中的一项。在全国上下有效控制“非典”疫情以后，庐山的旅游经济全面复苏，六项大型国际、国内体育比赛年内在庐山举行，首先进行的是7月9日到15日在庐山文化旅游活动中心举办的“庐山杯”全国男排优胜赛，在8月21日到27日，2003年“庐山杯”第四届全国武术之乡比赛将举行，600多名全国各地的武术爱好者将在匡庐之顶奋力拼搏。9月1日，来自全国各城市的体育舞蹈精英和舞龙狮的高手们将汇集庐山，“庐山杯”全国第三届城市体育舞蹈大赛暨龙狮粗英赛将隆重举行。9月13日到17日将举行“庐山杯”国际技巧邀请赛暨全国技巧冠军赛，100多名国际、国内技巧高手将齐聚一堂，切磋技艺。10月8日到11日，300多名健美操选手将在2003年“庐山杯”全国健美操形象大使大奖赛总决赛中一展身手。10月中旬2003年首届全国汽车露营、休闲露营地展示活动大会也将在庐山举行，界时将有100多名运动员参加，界时，广大中外游客将可尽情享受体育运动和文艺活动的独特魅力。（符超） 

体育在线 2003年7月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男排联赛决赛赛程初定 上海浙江9月决高下

排管中心了结罢赛事件 对四川男排不再做进一步处理

四川男排老队长张利明铁定亮相优胜赛

年轻的“芯”在成长――中国男排未来的接班人

同名同姓与奇怪发型――排球联赛里的趣闻

男排联赛的卡轮现象探因――从八一负江苏队说起

男排联赛下周：半决赛硬碰硬 沪浙略占上风

中国排协因裁判“心虚” 李海运仅遭口头批评

男排联赛火药味儿渐浓 排协“善待”火暴教练

最严厉罚单难灭熊熊怒火 中国排球隐藏巨大危机 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       