

中国男排再胜澳大利亚 拦网弱点暴露无遗亟待成熟  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月11日10:44  

 中国男排再胜澳大利亚 拦网弱点暴露无遗亟待成熟

倪术  


　　面对澳大利亚男排国家队，中国男排首场输球的经历已渐渐成为被淡忘的过去。因为在7月9日下午进行的第四场对决中，中国男排再次以3比0完封澳大利亚男排的猛烈进攻而大获全胜。三局小分分别为27比25，26比24和25比21，三胜一负的成绩为中国男排的首场失利一雪前耻。不过，男排国手在拦网时暴露出的弱点也不容小觑。

    尽管是双边邀请赛，但澳大利亚男排却十分重视本次与中国男排的交手。在中国男排整支队伍赶赴堪培拉之前，他们就已召回九名分散各地打联赛的国手，严阵以待。各场比赛中，澳大利亚男排也表现出顽强的斗志。因此，本次邀请赛对于中国男排而言确是硬仗，起到了很好的练兵作用。

    在9日进行的第四场比赛中，最值得一提的是，中国男排先发阵容基本都是替补队员。场上，取代郑亮的替补副攻张晓东与同一位置上的崔晓栋发挥都很出色，而同样作为副攻的老将郑亮在比赛中却显得力不从心，移动速度缓慢，且弹跳高度受到限制。主攻位置上，沈琼仍是主力，而与其配合的主力施海荣在当场比赛中被替补武晓江换下。

    尽管中国男排以这样一支替补阵容拿下了比赛，但他们在场上的发挥仍暴露出不少缺点。其中最大的问题仍然是拦网。由于澳大利亚对手人高马大，中国男排拦网的时候，经常连球都碰不到。这不仅因为经验的缺乏，更重要的在于技术尚不到火候，而掌握好时间差对于拦网来说至关重要。另外，在进攻方面，中国男排也多次将球打到对方拦网球员的手心里。尽管被直接拦死的难看局面不多，但澳大利亚男排的屡次拦网都很成功，很大程度上反映了中国队的不成熟。  

《东方体育日报》 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男排抵澳热身 对阵澳大利亚队一负一胜

世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       