

大奖赛前忠和谈兵：坚持战术 后攻不是方向  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月20日18:50  

 大奖赛前忠和谈兵：坚持战术 后攻不是方向


　　新华社记者王镜宇

    2003年世界女排大奖赛将于21日在意大利开战。中国女排主教练陈忠和在率队出征之前接受了新华社记者的专访，畅谈了中国女排的近况和对世界杯的展望，以下使这次采访的实录：

    战术方面中国女排要走自己的路

    记者(以下简称记)：打完瑞士精英赛和俄罗斯总统杯赛回来之后，女排的训练主要以哪方面的内容为重点？

    陈忠和(以下简称陈)：近一段时间的训练，我们主要是解决拦网、防守中的一些薄弱环节。在最近与俄罗斯队的比赛中，我们的拦网不成功，防守也体现不出亚洲球队的特点，特别是对一些重球的防守不够好。目前，欧洲球队进攻的力量、速度比以往都有提高，这些方面我们也进行了针对性的强化训练。

    记：在看女排训练时，我注意到很多队员都在练跳发球。您是否有意加强了发球训练？

    陈：发球和一传是中国女排进攻的生命线，对于发球我们始终很重视，平时花的功夫也比较多。现在，队伍的跳发球还可以。从训练、比赛来看，已经可以和国际上一些强队抗衡。楚金玲的发球在欧洲两站比赛中排前两名，杨昊的跳发也不错。如果王丽娜上场时间多的话，她的发球也排得上名次。不过，我们其它几个“跳飘”相对薄弱一些，球不够稳定，力量、速度也还有一定差距。

    记：当今世界女子排坛，后排进攻的应用越来越多，您如何评价中国女排在这方面的实力？

    陈：前两站比赛后排进攻打得不是很理想。主动运用后攻不是很多，后攻球总是出现在一些比较被动的情况下，因此效果往往很差。与欧洲球队相比，后攻是我们的弱项。我们要争取在一传到位的情况下真正把后攻融入到整个战术中，这样对对方的牵制作用就比较大。不过，后攻不是我们的方向，欧洲球队球点很高，我们的球点很低。如果一味强调后攻，有球就往后攻走，并不是我们的出路。是否打后攻，要看我们进攻的实力、人员的情况。国外有一些球队的后攻，例如俄罗斯，是因为一传不到位，没有办法。但这也正是他们的特点。相比之下，在一传不到位的情况下组织后攻，我们的能力比较差。我们要发挥我们的优势，避开我们的弱点，把后攻作为一种战术牵制对手。在战术方面，我们必须根据自己的特点，走自己的路。

    花血本培养年轻队员

    记：此次出征大奖赛，中国队的目标是什么？

    陈：锻炼队伍、进一步观察队员、为世界杯作准备。我们会力拼每一场球，力求发挥所有的东西，真正达到锻炼队伍的目的。这次我换了3名队员，就是给她们锻炼机会，我也进一步地观察队员。

    记：这次大奖赛中国女排在小组赛中又要遭遇老对手俄罗斯队，您如何展望这场对抗？

    陈：俄罗斯队的两个主攻，8号安达摩露娃和11号加莫娃是世界上最好的。8号已经很成熟，11号也逐步走向成熟。俄罗斯队的扣球、拦网给我们的压力很大，经验也比我们丰富。对俄罗斯队，我们首先要力求把自己快、变的特点打出来，二是要敢于和强手抗衡。从技术上讲，关键在如何进一步把握好拦网的时间、节奏。

    记：欧洲热身赛中，老将王丽娜表现不错，这次比赛您是否会给她更多上场机会？

    陈：有可能给她更多时间。在现在这支队伍中，王丽娜的比赛经验、心态是最老练的，她参加过两届奥运会。王丽娜现在上场机会少，并不是说她打不上球，不能打主力。她完全可以打主力，而且状态比以前还好。我是为了使年轻队员在比赛中得到进一步锻炼，让年轻人有机会成长。

    记：小将楚金玲在瑞士和俄罗斯站的比赛中显示出很好的潜质，您是否打算对她重点培养？

    陈：我确实希望大楚多在国际比赛中多磨练。她现在只打了一两站比赛，还很不稳定。如果现在不让她多磨练，明年奥运会她就很难用得上。可以说，现在我们是在花血本培养年轻队员。

    世界杯进前三有信心

    记：11月份的世界杯，您觉得中国女排进入前三名、直接进军雅典的希望有多大？

    陈：我们的目标就是进前三，不给自己留后路。其它好几支队伍，估计也是奔着这个来的。至于说希望，我觉得我还是充满信心。

    记：那么在您看来，实现这个目标的难度在哪里？

    陈：一个是俄罗斯、意大利、美国、巴西等队的状态非常好，我们的对手比较多。我的另一个担心是队伍还比较年轻，波动比较大、技术不够稳定。整个串联也还比较粗糙，特别是碰到困难时，缺少场上骨干，容易垮下去。

    记：也就是说中国女排还缺乏核心？

    陈：核心不突出。二传手冯坤我一直在重点培养，但差距还比较大。在进攻中，我们缺少核心，二传组织也还不能发挥核心的作用。碰到困难的时候，队伍能不能捏到一起、打到一起是一个很关键的问题。一支队伍关键要有气势，如果没有气势，没有过硬的作风，很难打硬仗。 

新华社 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

陈忠和点评四大主攻手：楚金玲功底有差距

磨练新人检验训练 总决赛中国女排不重成绩

身着休闲装“突袭” 袁伟民“点拨”中国女排

恩师严格要求楚金玲：勿挑食 勿买电话 勿接受采访

周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

周军宇：凯旋之后

女排主力二传手冯坤归来谈――最大的收获是自信

女排四大目标皆有斩获--陈忠和谈欧洲之行

重庆晚报：实力已经显现--从热身赛看中国女排 

排球

排球专题

世界女排大奖赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       