

排球联赛男女队伍确定 比赛将于10月和11月展开  

　　体育在线 >> 排球 >> 全国联赛  

 2003年7月22日09:58  

 排球联赛男女队伍确定 比赛将于10月和11月展开


　　中新网7月22日电 2003年全国男排优胜赛结束后，2004年全国排球联赛的参赛队伍已经全部确定。新赛季男女排联赛将分别于10月和11月相继展开。

    据悉，男排新赛季中的12支球队与上赛季球队完全一样，他们是：上海、浙江、辽宁、八一、江苏、山东、北京、河南、河北、成部、四川和湖北。

    女排的12支队伍当中，只有山东取代河北队重回联赛参赛行列，12支球队分别是：山东、天津、八一、辽宁、南部、北京、四川、浙江、江苏、福建、上海、河南和山东。 

中国新闻网 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

排球术语解释：怎样区分背快背飞背溜战术

限身高网高不变――亚洲限高排球赛将于本月底举行

中国男女排近期赛事取消 采取措施加大训练量 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       