

世界锦标赛介绍  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日15:41  

 世界锦标赛介绍


　 排球的世界锦标赛是排球项目最早的规模最大的世界性比赛，受到各国的普遍重视。男排的第1届世界锦标赛开始于1949年。女排的第1届世界锦标赛开始于1952年。从1952年起，男、女比赛均每四年举办一次。在1964年奥运会设置排球项目比赛之前，世界锦标赛是排球最重要的世界性比赛，奥运会设立排球项目之后，各国又都把世界锦标赛作为奥运会的准备，都派出最强的队参加。从1949年第1届男排世界锦标赛起的很久一段时间中，比赛采用的是“自由报名都能比赛”的形式，只要提出申请的队都能获得参赛资格。但是进入80年代以后，排球运动逐渐成为世界体育运动中的热门项目，希望获得世界大赛参赛资格的队伍越来越多。“自由报名都能参赛”的形式，比赛队多，赛程长，经费开支大，给举办国带来很大的负担。因此，国际排联作出规定，只允许16个队参加该项比赛。参赛资格规定：上届比赛的第一名至第七名7个队，五大洲锦标赛的冠军队5个队，国际排联审定的最后资格选拔赛（巡回优胜杯赛）前三名3个队以及举办国共计16个队获参赛资格。1992年，国际排联会议对世界锦标赛参赛资格又作了修正，规定1994年的世界锦标赛取消上届比赛第二名至第七名的队的当然参赛资格，而国际排联直辖举办的预选赛上原来只有前三名能具有参赛资格，现在增加至有9个队能获参赛权。这样，1994年世界锦标赛的参赛队为举办国一个队，五大洲锦标赛冠军队5个队，上届冠军一个队及预选赛9个队共16个队。与此同时，还规定从1998年起取消上届比赛冠军队的当然参赛资格。也就是说，从1998年起的世界排球锦标赛，除了举办国外，所有的参赛队均须在五大洲锦标赛及国际排联直辖的预选赛上夺取参赛资格。

    中国男、女排球队首次参加世界锦标赛是1956年的男子第3届，女子第2届比赛。当年24支男队中，中国男排获得第九名；17支女队中，中国女队获得第六名，1956年至1958年，由于一些国际体育组织中的某些人在国际体坛上推行两个中国的政策，迫使中国排协在这个期间退出了国际排联。因此，男子第4届、女子第3届世界锦标赛，我国男、女排球队都未能参加。1962年，中国男、女排球队参加了男子第5届、女子第4届世界锦标赛，有21支男队和14支女队参加了比赛，中国男、女排双双获得第九名。1966年，中国男排参加了第6届世界男排锦标赛，虽然在这届锦标赛上中国男排的水平远远高于上两届，但由于裁判等原因，失去了进入前八名决赛的机会，而屈居第九名。女排因文化大革命开始未能前往参赛。文化大革命中我国男女排球队均未能参加每四年一届的比赛，直至1974年，中国男、女排球队才重返世界锦标赛。在第8届男子和第7届女子世界锦标赛上男排仅获第15名，女排仅获第14名。从1974年至1978年，中国排球发展较快，在1978年的第9届男排和第8届女排世界锦标赛上，中国男排获第七名，中国女排获第六名。1982年中国女排夺取了第9届女排世界锦标赛的冠军，继而在1986年的第10届上又蝉联冠军。中国男排在第10届和第11届比赛中获得了第七名和第十二名。1990年，由于第12届男排世界锦标赛与在北京举行的第11届亚运会同时举行，为此中国只派二队参加此届锦标赛，未能进入前十二名，而第11届女排世界锦标赛在北京举行，中国女排获亚军。1994年，中国男排未获第13届男排世界锦标赛的参赛资格，女排在第12届锦标赛上仅获第八名。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际排联公布世锦赛预选赛程 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       