

软式排球介绍  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:56  

 软式排球介绍


    软式排球是日本在80年代末推出的。软式排球的设计与开展主要是以中、老年和儿童为对象的群众体育项目。软式排球具有重量轻、体积大、制造材料柔软、不伤手指等特点。因此，软式排球是深受广大体育爱好者欢迎的一项健身运动。

    1988年日本排球协会制定了软式排球竞赛规则。同年10月举行了第1届中、老年组软式排球比赛。

    软式排球是用柔软的橡胶制成。成人组用球重量210士10克，周长78士1；厘米儿童组用球重量150士5克，周长66士1。厘米比赛场地为13.40米×6.10米。场外至少2米和场地上空至少7米以内不得有障碍物。球网高度为2米。比赛时，双方上场队员均为4人。组队形式有家庭组和年龄组两种。家庭组比赛由从家庭选出的成人男女各一名和儿童两名组队；年龄组分金、银、铜三个组，铜组为30－39岁男女各一名及40－49岁男女各一名组成；银组为40－49岁男女各一名及50－59岁男女各一名组成；金组为50岁以上男女各两名组成。

    比赛采用三局两胜制。按顺时针方向轮转发球，发球后无场上位置限制，4名队员都可参与拦网及网前扣球，但家庭组的成人在后排时不得进入前场区扣球及拦网。任何队员都不能扣、拦发球，不能过网拦网。比赛采用每球得分制，前两局每局最少高出对方2分并取得15分为胜，最高分限17分。第三局某队得8分时交换场地，没有最高限分，必须超过对方2分为胜。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

软式排球进入中小学体育课堂 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       