

四川与湖北携手晋级全国男子排球甲级联赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 全国联赛  

 2003年7月16日09:11  

 四川与湖北携手晋级全国男子排球甲级联赛


　　新华网南昌7月15日电(胡锦武、符超)全国男排优胜赛经过七轮的紧张角逐，15日在江西庐山结束。四川与湖北队分别夺得冠亚军，从而获得参加下一年度全国男排甲级联赛的“入场券”。

    在15日晚进行的最后两场比赛中，四川与湖北队均以3：0轻松战胜对手复旦队和辽宁队。至此，四川队7战皆捷，并且每场均以3：0的绝对优势获胜，在此次男排优胜赛中出尽风头。而湖北队仅负四川队一场，以7战6胜1负积13分的成绩名列第二，也成功晋级。

    四川队主力、老将张翔赛后评价说，四川队之所以能在这次比赛中取得好成绩，主要原因是赛前准备充分，进行了较长时间的封闭训练，全队信心十足。

    本次比赛是9日拉开战幕的，共有四川队、复旦大学队、天津工业大学队、湖北队、辽宁队、福建队、广东队和北京航空航天大学队8支球队参赛。  

新华网 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

排球术语解释：怎样区分背快背飞背溜战术

限身高网高不变――亚洲限高排球赛将于本月底举行

中国男女排近期赛事取消 采取措施加大训练量 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       