

全国男排优胜赛 天津勇胜复旦北航不敌福建  

　　体育在线 >> 排球 >> 全国联赛  

 2003年7月10日21:58  

 全国男排优胜赛 天津勇胜复旦北航不敌福建


    人民网庐山7月10日电  7月10号下午，“庐山杯”全国男排优胜赛进入第二天。当天下午进行的两场比赛分别是北京航空航天大学队对福建省队，天津队迎战复旦大学队。下午两点首先进行的是北航对福建的比赛，在总计五局的比赛中，北航队第一局以18对25的比分闯过第一关，然而福建队不甘未弱，在第二局的比赛中以25对22的比分扳回一局，第三局和第四局两队又平分秋色。比赛进行到最关键的第五局，福建队的13号选手在队友的配合上，运用低平快攻，一记漂亮的重扣赢得了关键的一分，福建队最终以五局三胜力挫北航队取得了这场比赛的胜利。

    在稍适休息后，下午四点，复旦大学队和天津队又在庐山体育馆展开撕杀。在第一局的比赛里两队的二传和防守动作都非常到位，比分出现过数次戏剧性的变化，从3平、4平、5平、6平到19平、20平、21平、22平、23平等，仅比分拉平的场面就出现过12次之多，第一局的比赛复旦队仅以2分之差落后于天津队，在第二局比赛里，两队争夺的更加激烈，比分又出现过数次胶着状态，结果第二局复旦队又以和上局相同的比分负于天津队。在第三局的比赛里，复旦队的防守和发球显得有些急促，频频丢分，最终又以3分之差负于天津队，天津队以3比0的戏剧性比分赢得了这场比赛，预计全比赛将于15号晚上结束。（符超） 

体育在线 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国男排优胜赛庐山开幕 争夺二个排甲资格

男排联赛决赛赛程初定 上海浙江9月决高下

排管中心了结罢赛事件 对四川男排不再做进一步处理

四川男排老队长张利明铁定亮相优胜赛

年轻的“芯”在成长――中国男排未来的接班人

同名同姓与奇怪发型――排球联赛里的趣闻

男排联赛的卡轮现象探因――从八一负江苏队说起

男排联赛下周：半决赛硬碰硬 沪浙略占上风

中国排协因裁判“心虚” 李海运仅遭口头批评

男排联赛火药味儿渐浓 排协“善待”火暴教练 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       