

中国排球协会简介  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日15:50  

 中国排球协会简介


    中国排球协会是在中华全国体育总会领导下的专项协会，成立于1953年。中国排球协会是国际排球联合会的会员，也是亚洲排球联合会的会员。 

    中国排球协会的宗旨是：（l）在全国大力开展群众性的排球运动。 （2）举办全国排球教练员学习班和全国排球竞赛活动，提高排球运动水平。 （3）加强和密切与国际排联、亚洲排联及其所属机构的联系，参加国际排球竞赛与训练等活动。 （4）选拔国家队运动员、教练员，并评定等级。 （5）领导与检查全国排球竞赛与训练等活动。 （6）修订全国排球规则和裁训法。（7）组织全国性的裁判员训练班，主持国家级裁判员的考核与考试，审批国家级裁判员，向国际排联申报国际裁判。 

    中国排球协会于1996年9月26日在上海市召开全国委员会会议，产生了新一届领导班子。 

    名誉主席 宋任穷 

    主席 袁伟民 

    副主席 邓若曾、朱玲、朱树豪、吴寿章、陈亚琼、陈招娣、 陈培德、何慧娴、罗明福、张然、张蓉芳、钟添发、祝嘉铭、徐正国、蒋兴权、魏纪中

    秘书长兼司库 高沈阳 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       