

国际男排最新排名 世界男排联赛夺冠巴西位列第一  

　　体育在线 >> 排球 >> 国际动态  

 2003年7月16日15:25  

 国际男排最新排名 世界男排联赛夺冠巴西位列第一


　　总部设在瑞士洛桑的国际排联14日公布了男排最新排名，巴西队凭借上周末在西班牙赢得世界男排联赛冠军，取代俄罗斯队占据第一位。

    世界男排联赛亚军得主塞尔维亚和黑山队也在这次排名中前进一位，名列第二。去年世界男排联赛冠军俄罗斯队由于上周只获世界男排联赛第七名，排名下滑至第三位。世界男排联赛季军意大利队继续排在第四位。 

    排名第五至第十的球队分别是法国、阿根廷、荷兰、希腊、捷克和西班牙。捷克队是本次最新排名中进步最快的球队之一，从上次的第十八位一下子跃居第九位。  

中国体育在线 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拼不出来等于零！――访中国男排队长王贺兵

全国男排优胜赛传喜讯 湖北男排重回甲A

诗人与武士的较量――世界男排联赛巴西夺冠

中国男排抵澳热身 对阵澳大利亚队一负一胜

世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       