

陈忠和点评四大主攻手：楚金玲功底有差距  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月19日11:10  

 陈忠和点评四大主攻手：楚金玲功底有差距

刘旭辉  


    中国女排将于今天上午9点25分飞往意大利，参加从本月21日至8月3日举行的世界女排大奖赛。除争取好成绩之外，检验主攻手的水平也是一项重要任务。

    主教练陈忠和早就表示，现在世界各队在与中国队比赛时都是疯狂地拼发球，以破坏一传。于是，如何在接发球被破坏时提高中国队强攻质量成为当务之急。

    对于参加集训的几名主攻手，陈忠和逐一做了点评。

    楚金玲 对于被媒体称为最大发现的楚金玲，陈忠和认为是由于对手对她不熟悉的缘故，实际上，楚金玲在基本功和临场经验上和老队员还有很大差距。

    杨昊 目前队中的第一攻手杨昊则是在对古巴、巴西、美国等队时很有威胁，但一旦面对俄罗斯的高大拦网就显得很吃力。

    王丽娜 作为替补，王丽娜在瑞士为中国队战胜俄罗斯发挥了关键的作用。她虽然身材不高，但爆发力好，而且处理关键球时更为冷静，线路也更为多变。

    张越红 1975年出生的张越红是女排中年龄最大的队员，也是陈忠和最为信赖的队员之一。但她在意大利打联赛，以赛代练，对竞技状态影响非常大。

    此外，中国队另一名主攻手张静虽然有一定的实力，但在网前的速度比较慢，身体状态也不很理想，所以本次暂时被调整到地方队。同时被调整的还有副攻刘晓佳和自由人李颖，代替她俩的是陈静和张娜。 

《京华时报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

磨练新人检验训练 总决赛中国女排不重成绩

身着休闲装“突袭” 袁伟民“点拨”中国女排

恩师严格要求楚金玲：勿挑食 勿买电话 勿接受采访

周军宇：女排重辉煌―特殊时期的中国体育回眸之三

中国女排不虚欧洲之行――红了梦金玲赢回自尊心

周军宇：凯旋之后

女排主力二传手冯坤归来谈――最大的收获是自信

女排四大目标皆有斩获--陈忠和谈欧洲之行

重庆晚报：实力已经显现--从热身赛看中国女排

捧杯凯旋不言喜 精心打造重炮手--女排锁定世界杯 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       