

二、学习传球技术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月29日15:07  

 二、学习传球技术


  二、学习传球技术

    （一）传球技术在比赛中的作用

    传球是排球运动中最基本、最重要的一项技术。它的主要作用是把防起的球传给前排队员进攻，也称二传。传球的好坏直接影响着全队的战术配合质量，因此，各队越来越重视二传队员的培养。

    （二）传球技术的动作方法

    1、正面传球：

    （1）准备姿势：看清来球，迅速移动到球的落占，对正来球，两脚左右开立，约同肩宽，左脚稍前，后脚脚跟稍提起，两膝微屈，上体稍前倾。两臂弯曲置于胸前，两肘自然下垂，两手成传球手形，眼睛注视来球方向。

    （2）击球点：击球点在额前上方约一球距离处。

    （3）传球手形：当手触球时，手腕稍后仰，两手自然张开，手指微屈成半球状。两拇指相对成"一"字形或"八"字形，两拇指间的距离不能过大，以防漏球。

    （4）击球用力：当来球接近额前时，开始蹬地、伸膝、伸，臂两手微张迎球，以拇指内侧，食指全部，中指的二三指节触球的后下部，无名指和小指触球两侧。手触球时，指腕保持适当紧张，以承担球的压力。用手指的弹力、手臂和身体协调的力量将球传出。

    2、背传：

    向后上方的传球，称为背传。背传的准备姿势比正传时稍直立，身体重心在两脚之间，不要前倾，双手自然抬起，放松置于脸前。

    当判断一传来球之后，迅速移动到球下，双手抬起，手触球时，手腕适当后仰，掌心向上，在额上方击球的下部。传球时，用蹬地、展腹、抬、臂向后翻腕及手指的弹力把球向后上方传出。

    3、跳传：

    跳起在空中传球叫跳传。跳传的起跳最好是向上垂直起跳，要掌握好起跳的时间，起跳过早或过晚都会影响传球的质量。

    根据一传球的高低，及时起跳，两手放在脸前，当身体上升到最高点时，靠伸臂动作和手指手腕的弹击力量将球传出。由于在空中无支撑点，用不上蹬地力量，只有靠伸臂动作将球传出，因此，必须在身体下降前传球出手，才能控制传球力量。

    （三）传球技术的运用

    传球技术在比赛中的运用主要体现在二传。所谓二传是把一传接起来的球传到网前一定的高度，供其他队员扣球进攻。由于来球的方向不定，又对传出球的落点要求较高，因此，二传难度大。

    1、一般正面二传：

    一般正面二传是二传中最简单、最常用的技术。这种传球的动作与正面传球基本相同，只是传球前身体不要正对来球，也不要正对传球方向，而要边迎球边转身，将击球点放在靠传球方向一侧，身体随传球动作边传边向传球方向转动。

    2、调整二传：

    将一传不到位、离网较远的球传给扣球队员进攻，这种传球叫调整二传。调整二传与正面传球动作相同。当传球距离较远时，要充分利用蹬地、伸臂和手指手腕等全身协调力量。调整二传时，应注意选择传球的方向，传球方向与网的夹角越小越有利于扣球，尽量避免垂直向网前传球。调整二传球应比一般传球稍高，不要太拉开，这样有利于扣球队员观察和上步扣球。

    3、背向二传：

    背向二传能充分利用网的全长，增加进攻点，具有很大的隐蔽性、突然性。传球前要移动插到球下，背对传球方向，要明确身体所处的位置及离标志杆的距离。传球时，要利用向后上方展体、抬、臂伸肘动作将球传出。

    4、传快球：

    传出的球弧线低，节奏快，这样的传球叫传快球。传快球主要是依靠手指手腕的弹击动作和适当的伸臂动作来控制传球力量。要传好快球，二传队员必须主动与扣球队员配合，要根据一传的弧线、速度和扣球队员的助跑速度、起跳时间、击球点的高度和挥臂速度等情况，来决定传球的速度、高度、距离和出手时间，把球主动送到扣球队员手上。

    5、传短平快球：

    传出的球速度快、弧线平，落点距二传手2－3米处，这种球叫短平快球。传球时，击球点应保持在脸前或额前，上体前倾，充分利用伸肘和压腕动作，传出快速的平弧线球。

    6、传平拉开球：

    传出的球速度快、弧线平，落点距二传手6－7米处，这种球叫平拉开球。平拉开传球与短平快传球动作基本相同，但要充分利用蹬地、伸、臂压腕腕伴随动作将球传出。如果来球低，要稍屈膝，降低重心，使击球点保持在脸前。如来球较高，可采用跳传。传球时，利用伸肘和主动加大屈指、屈腕的力量把传球路线压平。

    （四）掌握传球技术的练习方法

    1、在简单的条件下掌握传球技术

    （1）原地做徒手模仿传球技术

    （2）传固定球。两一组，一人按传球手形持球于额前、另一人用手压住球，传球者按传球用力方向，向前上方伸展，体会传球手形和身体的协调用力。

    （3）近距离对墙传球。两人一组（工单人对墙）。传球的距离要逐渐加长，体会腿蹬地的用力动作。

    （5）两人一组，自传一次再传给对方。

    （6）传抛来的球。两人一组，一人抛球，一人传球。要求抛球人尽量把球抛准，距离可由近至远。

    （7）移动传球。两人一组，一人抛球，一人前后左右移动传球。要求抛球人将球抛在距传球人一二步远的距离。

    （8）两人对传。要求传球有一定弧线，随时准备移动，对准来球。

    （9）三人一组，三角传球。

    （10）四人一组，四角传球。

    2、在较复杂的条件下巩固传球技术

    （1）在网前沿网移动自传球。

    （2）两人一组，平行移动互传球。

    （3）纵队跑动传球。

    （4）两人一组，一人用两个球向对方左右抛球，传球人移动后将球传给抛球人。

    （5）四人三角移动传球。

    （6）用两个球轮流抛，三人左右移动传球。

    （7）结合球网和球场进行三角传球。

    （8）在中场向各个位置传各种角度的球。

    （9）插上传球。

    （10）后撤调整传球。

    3、在接近比赛的条件下提高传球技术

    （1）接抛球一传、二传结合练习。

    （2）接发球一传、二传结合练习。

    （3）接扣球一传、二传结合练习。

    （4）拦网后，转身传后排垫起的球。

    （5）结合本队战术各种球。

    （五）传球常犯的错误及纠正方法

    1、对不准来球。主要是移动不熟练，移动速度慢，判断不准确，没有选择好球的落点位置。

    纠正方法：

    （1）徒手做向各个方向移动步法练习。

    （2）移动接各种球。

    2、击球点太前或过高。主要是传球时手臂伸的太直。

    纠正方法：

    （1）一人抛球，一人用传球手形在额前将球接住。

    （2）坐在地上自抛自传。

    （3）向远躏传球。

    3、拇指朝前。主要是对正确手形缺乏明确的概念。

    纠正方法：

    （1）反复观看正确的动作示范。

    （2）多做传球的模仿练习。

    （3）对墙近距离传球。

    （4）用拇指、食指两个手指传球。

    4、手指、手腕缺乏弹击力，传球时后打动作。主要是手指、手腕过于紧张。

    纠正方法：

    （1）两人近距离传足球或篮球。

    （2）距墙4－5米做对墙平传。

    5、传球时上体后仰，全身用力不协调。

    纠正方法：

    （1）多做徒手模仿练习。

    （2）一人抛球，另一人传球后立即摸体前地面。

    （3）两人平传球。

    （4）向远距离传球。

    （六）学习传球技术注意事项

    1、建立正确的传 球手形。

    2、体会传球时全身的协调用力。

    3、先在简单的条件下学习传球技术，待正确动作形成后，再进行移动传球练习。

    4、多结合球网、场地做各种传球练习。

    5、二传要与扣球相结合进行练习，以加强相互间的配合。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一、学习准备姿势和移动 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       