

拼不出来等于零！――访中国男排队长王贺兵  

　　体育在线 >> 排球 >> 国家队  

 2003年7月15日20:38  

 拼不出来等于零！――访中国男排队长王贺兵

孔宁  


　　昨天下午，从澳大利亚归来的中国男排开始正式训练。中国队与澳大利亚队的比赛共取得3胜3负的成绩，而第一场比赛2比3负于澳大利亚队令主帅邸安和非常不满，那么中国男排澳洲之行到底如何评价呢？队长王贺兵接受本报记者采访时说：“拼不出来等于零！”

     浙江队老二传手王贺兵在中国男排最危急的关头，再次出山担任国家队主力二传手。作为队长的王贺兵在与记者的交谈中流露出的是一份成熟和冷静。他说：“这次去澳洲共打了6场比赛，目的就是摸底和锻炼队伍，检验训练效果，树立信心。有的场次打得不好，拦防效果不好，尤其是防守反击不好，拦网时机总是找不到步点。跳发球还行，但没有预想好。”

     本次与澳大利亚队共打了6场比赛，第一场以2比3负于对手，后面连续以3比0、3比1和3比0取胜对手，在起用替补球员的情况下，中国队以两个2比3负于对手。王贺兵说：“感觉年轻队员还是差一些，我与全队的配合应该说是越来越好，但还是有很多需要解决的地方。作为一名老队员，最重要的就是利用经验和斗志带动全队。目前这支队伍身材高大，技术潜力大，但就是不稳定。不过，目前队伍训练不错，很有希望。但我现在还是觉得队伍中缺少一个一锤定音的主攻手，关键时刻无人能够出手敲定胜局。”

     今天上午，中国男排将在京进行澳洲之行的总结。之后，中国男排将始终在京训练，直到9月1日亚洲男排锦标赛开赛为止。亚锦赛是今年中国男排重树信心的最重要的大赛，中国男排的目标是必须打进前三名，从而取得今年底在日本举行的世界杯赛资格，并且是明年雅典奥运会资格赛的一次摸底。王贺兵说：“我觉得主要是解决队员之间的沟通问题，因为老队员与年轻队员在赛后的沟通方面有问题，因此我们老队员必须主动与其他队员进行沟通，这样我在传球方面就得心应手，全队的配合才会更默契。只要把状态调整好，大家经常沟通，我觉得还是能够打进亚锦赛前三名的。至于能否取得更好的成绩，只能看大家能否拼得出来。”

     因为上届亚锦赛，中国队仅获得第四名，冠军是韩国队，亚军被澳大利亚队夺走，第三名是日本队，而近来印度队和伊朗队进步不小，因此亚锦赛的道路并不轻松。那么在离亚锦赛还有一个月时，中国男排最应该先解决什么问题呢？王贺兵说：“我认为首先应该解决求胜欲望不强的问题。这并不是说全队不努力，而是在困难时刻，那种玩命的拼劲没看到，豁出去想赢的心不强，拦防能力需要不断提高，发球和接发球以及拦网方面，全队还需要下苦功。我认为重要的是，队员的心能够捏在一起，因为拼不出来等于零。面对韩国队和日本队这样的强队，我们没有真正的实力击败对手。可见技术要解决好很重要，但思想上的问题更需要解决好。” 

《北京晚报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国男排优胜赛传喜讯 湖北男排重回甲A

诗人与武士的较量――世界男排联赛巴西夺冠

中国男排抵澳热身 对阵澳大利亚队一负一胜

世界男排联赛小组赛结束 八强队伍全部产生

大赛前寻找比赛“感觉” 中国男排将赴澳洲练兵

世界男排联赛已进第六周 俄罗斯队保持全胜

世界男排联赛第九轮 古巴队主场3比0胜荷兰队

男排优胜赛下月举行 四川队发誓将重返排甲

先做好汉 再争桂冠――国家男排训练出新招 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       