

巴西男排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:55  

 巴西男排


    巴西男排是美洲的一支排球劲旅。但在90年代之前，它并未尝过世界冠军滋味。第25届奥运会上，巴西男排异军突起，以8战8胜的战绩一举夺魁，成了名副其实的世界冠军，这也是它第一次登上冠军宝座。

    巴西男排的崛起绝不是偶然的。这跟他们系统地、科学地训练分不开。在身体素质方面：全队队员除了具有良好的一般身体素质外，还具有排球运动项目所特需的灵敏、协调和爆发力等专项素质。在技术方面：不少的排球行家都认为他们没有技术上的死角，专位技术特别强，更可贵的是各自为战的能力胜过所有参赛队伍，这充分反映了他们对技术的掌握与运用达到了一个非常高的层次。在战术方面：全队配合默契，进攻战术精练、简单、实用。整个战术行为过程，能体现集中战术与个人战术密切结合的精神，被世界各队一致认为是世界一流强队的模式。除了以上三个方面的特色外，巴西男排的作风也是令人钦佩的。在比赛中，每个队员都能全力以赴地去打好每一个球。无论比分落后与否，每球必争、每分必争的精神能贯串全场，真可谓兢兢业业，一丝不苟。

    在1996年亚特兰大奥运会比赛前，巴西男排主教练达斯科塔表示：“我们要保持优势，保持冠军。由于欧洲各队进步都很快，尤其是荷兰队，进步更快，因此，要想保持奥运会的冠军，我们必须加倍刻苦地训练，否则是一句空话。”结果，在第26届奥运会上，巴西男排卫冕失败，未进入前四名。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       