

排球规则的演变  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日16:13  

 排球规则的演变


    排球运动由美国人威廉・摩根发明后，在当时仅为一种娱乐性的游戏，并未被列入竞技运动项目。那时的排球比赛没有固定的人数规定和场区限制，更没有统一的规则。双方只要经过协商，在机会均等的条件下，即可进行比赛。

    1896年，第一部排球规则在美国产生。1916年美国出版发行了第一部排球规则书。其主要内容是：采用记分制，确定每局为21分，三局两胜；每队出场人数为六人，发球必须轮转；设有远球线，距中线4英尺，在远球线后队员可以连续击球。随后，美国的排球规则也经过了多次修改。主要内容为：规定队员的腰部以上部位可以击球；每队在本场区最多可击球三次；击球时手不得过网；后排队员不得进攻等等。1925年，苏联出版了第一本正式的有关排球规则的书，主要内容与美国的排球规则基本相同。1947年，国际排联正式成立，便将美洲排球规则同欧洲排球规则合并，制定了世界六人制排球规则，使世界性的排球比赛在统一的规则限制下进行，排球运动水平向更高的方向发展。

    1950年，我国首次介绍了国际排联制定的六人制排球规则，1951年审订出版了第一本六人制排球竞赛规则。我国排球运动正式与国际排球运动接轨，执行统一的国际排球规则。

    随着排球运动的不断发展和提高，规则中的一些条文已难以适应这种发展的需要。从1947年至今，排球规则做了若干次重大的修改。每一次修改都对排球运动产生了巨大的推动作用，使排球运动更具吸引力，更加精彩。现将修改的主要内容介绍如下：

    一、1964年～1965年

    允许前排队员过网拦网。

    （1964年东京奥运会代表大会上通过，1965年1月执行。）

    1964年以前，规则规定拦网队员不允许过网拦网。这条规则明确了拦网技术仅作为一项防守性技术。规则修改后，使排球技术产生了根本性的改变，拦网由防守、被动性技术，转变为进攻、主动性技术。排球运动的网上争夺更为激烈，攻防矛盾的焦点直接反映在网口，人们对排球运动的认识大为提高。

    二、1968年～1971年

    在标志带外20厘米处设立标志杆，规定球触标志杆或从标志杆外过网即为犯规。

    （1968年墨西哥奥运会代表大会上提出试验，1970年索菲亚世界锦标赛代表大会上通过，1971年1月执行。）

    设立标志杆，意味着网前的过网面为9.4米。要想突破拦网防线，必须高快结合，因此产生了快攻系统。

    三、1974年～1976年

    1．拦网不作为一次击球，也就是说在本队拦网触球后，本方还可以击球三次。

    2．标志杆内移20厘米，位于标志带的外缘。

    （1974年墨西哥世界锦标赛代表大会上提出试验，1976年蒙特利尔奥运会代表大会上通过，1977年1月执行。）

    拦网后还可以击球三次，为接扣球组织反击创造了有利条件，这尤其反映在女排比赛中。我国女排首创的快速反击进攻战术体系，就受益于这条规则的修改。同时，在男排比赛中，这条规则又刺激了拦发球技术的产生和运用。由于各队增加了拦发球队员，削弱了对方的发球威力，使接发球的阵形发生变化，出现了三人、二人接发球形式。标志杆内移20厘米，使网前进攻面只有9米宽，人们开始将进攻区域内由网前向网后纵深发展，产生了后排立体进攻战术体系，丰富了排球运动的技战术内容。

    四、1984年

    1．不允许拦发球。

    2．取消除上手传球外的第一次击球动作中的连击犯规。

    （1984年洛杉矶奥运会代表大会上通过，1984年12月执行。）

    由于拦发球技术的出现，使排球比赛失去了许多来回球。往往拦发球成功，便可得数分，比赛的精彩性和连续性程度下降。因此，取消了允许拦发球的规定。修改的第二条内容，是针对攻防不平衡，进攻强于防守而定的，在接对方来球的第一次击球中，即接发球，接扣球，接拦回球和接本方拦起来的球时，允许手臂在同一个击球动作中出现连击，这样便有利于起球，有利于防守。

    五、1988年

    1．局分限制。每局为15分制，限最高分为17分。第一局至第四局为发球权得分制，第五局（决胜局）采用每球得分制。

    2．每局之间的休息时间为三分钟。

    （1988年汉城奥运会代表大会上通过，1988年12月执行。）

    以往的排球比赛时间是很难控制的。据统计，在近几年的大型世界性排球比赛中，一场球的最短时间为29分钟，而最长的则达3小时35分钟，有史以来最高连续换发球的记录是28次。比赛时间的不确定性给排球运动的发展带来许多不利因素。这条规则的修改，使排球比赛的时间得以缩短，更便于电视转播，更有利于排球运动向商业化的道路迈进。

    六、1992年～1993年

    1．前四局最高分限为17分，决胜局当比分为14∶14时，比赛继续进行至某队领先两分为止，无最高分限。

    2．允许队员越出无障碍区救球。

    3．膝关节和膝关节以上身体任何部位都允许击球。

    4．在进攻性击球时，轻击和吊球是允许的，但击球动作必须清晰，并无携带推压现象。

    （1992年巴塞罗那奥运会代表大会上通过，1993年1月执行。）

    此次规则修改，主要是考虑如何减少比赛的中断次数，提高比赛的精彩性。因此，取消了决胜局的最高分限，扩大了队员击球的区域，队员的合理触球部位由腰以上部位扩展到膝关节以上部位，大腿触球视为好球。

    七、1994年～1995年

    1．扩大了发球区，端线后9米为发球区。

    2．球可以触及身体的任何部位。

    3．球必须被击出，不得接住或抛出，球可以向任何方向反弹。

    4．取消第一次击球中的“连击”犯规。

    5．触网为犯规，但队员在无试图击球的情况下，偶尔触网除外。

    （1994年研究试验，1995年国际排联代表大会上通过，1995年1月执行。）

    这次规则修改是在1992年规则修改基础上的又一次重大修改，对排球运动的发展起着巨大的推动作用。发球区扩大，使发球技术得到了发展，特别是斜向助跑跳发球技术的运用，使发垫球技术由相对平衡走向新的不平衡阶段。允许队员身体的任何部位触球是排球技术的一次革命。由过去的手臂技术转变为现在的手脚并用技术，扩大了击球的方法。同时，规则的修改要求我们对持球建立新的概念。修改前的规则规定：“击球必须清晰，并不得有较长的停留，如携带、推掷、捞捧等”。规则修改后，放宽了击球的时间概念，即“球必须被击出，不得接住或抛出。”由于取消了第一次击球时的“连击”犯规，使队员在接发球，接对方推攻球等情况下，更大胆地使用上手传球技术，以此来提高接球的准确性，加快进攻和反击的速度。

    八、1996年

    1．限制线的延长线向两侧边线延长1.75米。以分别为五条长15厘米各相隔20厘米的短线划成。

    2．男子比赛，球的气压力0.30～0.325公斤/平方厘米，女子比赛用球1998年后再最后确定。

    3．球从过网区以外的空间飞入对方无障碍区，本队队员在下列情况下可以将球击回：

    a．不得接触对方的场区。

    b．球从同侧过网区以外击回。

    c．对方队员不得阻碍此回击球的行动。

    4．队员的一只脚（双脚）一只手（双手）越过中线触及对方场区的同时，脚或手的一部分还接触中线或置于中线上空是允许的，但不得影响对方。

    5．警告，在一场比赛中，第一次亮黄牌，第二次给红牌。

    （1996年亚特兰大奥运会代表大会通过，1997年1月1日执行。）

    这是1996年亚特兰大奥运会代表大会上通过的规则，1997年1月1日后开始执行，修改的根本目的还是在于减少比赛的中断，提高精彩性。男子比赛用球气压的降低。在于减小击球力量和飞行速度，有利于防守，增加来回球的次数。今后国际排联还将降低女子比赛用球的气压，待1998年代表大会上再最后确定。1996年的女排大奖赛，试验自由防守队员制，规定每队可有两名自由防守队员参加比赛，他们不受换人次数的限制，只能作为后排队员进行比赛，不得拦网、进攻和发球，在前场区上手传高于球网的球时，任何队员不得直接将球击入对方，此条规则修改的目的在于提高后防能力，为防守能力强的矮个子队员提供参赛的机会。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新规则：自由球员 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       