

三、学习垫球技术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月29日15:10  

 三、学习垫球技术


  三、学习垫球技术

    （一）垫球技术在比赛中的作用

    垫球是排球技术中最简单易学的一项基本技术。垫球技术在比赛中主要用于接发球、接扣球、接拦回球等。接发球和接扣球是组成进攻的基础，是比赛中争取多得分、少失分、由被动转为主动的重要技术。

    （二）垫球技术的动作方法

    1、正面垫球：

    （1）准备姿势：正面对正来球方向，两脚开立舟宽于肩，一脚在前，两脚跟提起，前脚掌着地，两膝变曲微内收，重心稍前倾，双臂自然弯曲置于腹前。

    （2）手形、击球点和触球部位：当球接近腹前时，两手重叠，掌根靠拢，合掌互握，两拇指平行朝前，手臂伸直，手腕下压，用前臂旋外形成的颊靠近手腕的部分击球后下方。击球点在腹前一臂左右距离，便于控制用力大小并可根据垫球的方向，调整手臂的角度。

    （3）击球用力：两臂靠拢前伸插入球下，靠手臂上抬力量增加球的力，同时配合趴地跟腰动作，使身体重心向前上方移动。击球时，两臂要形成一个平面，身体和两臂要有自然的随球伴送动作，以便控制球的落点和方向。

    垫球时，还应根据来球的力量控制手臂的动作，垫轻球时采用上述动作。垫中等力量的来球时，由于来球有一定速度，因此，垫球时的抬臂动作要小，速度要慢，主要靠来球本身所造成的反弹力将球垫起。垫重球时，应采用收腹含胸的动作，手随来球屈肘、后搞通 ，缓冲来球力量，控制垫球的距离。球距离身体稍远、击球点较低时，手臂在缓冲用力过程中，要采用屈肘翘腕的动作把球垫在手腕部位的虎口处。

    2、侧面双手垫球：

    在身体两侧用双臂垫球的动作称侧面垫球。当来球速度较快、距离体侧较远、来不及移动对正球时采用。体侧垫球可以扩大防守范围，但不易控制垫球方向，因此，在来得及移动的情况下，最好采用正面垫球。

    当同右侧飞不，左脚前脚掌内侧蹬地，右脚向右跨出一步，右膝弯曲，重心随即移至右脚上，两臂夹紧向右伸出，左肩微向下倾斜，用向左转腰和提右户的动作，使两臂击球面截住球的飞行路线，垫击球的后下部。

    侧垫时，不要随球伸臂，这样会造成球触臂后向侧方飞出。应使两臂先伸向侧方截击来球，还应注意两臂不要弯曲，以保持手臂击球，颊避免因手臂动作影响垫球效果。   

    3、背垫球：

    背垫就是背向垫出球方向，从体前向背后的垫球。当球飞出较远而又无法进行正面调整传球时，或第三次被动击球过网时采用。

    背垫时，判断好球的飞行方向，先要迅速移动到球的落点处，背对出球方向，两臂夹紧伸直，插在球下。击球时，蹬地抬头挺胸，展腹后仰，直臂向后上方摆动抬。在背垫低球时，也可以有屈肘、翘腕动作，以虎口处将球向后上方垫起。

    4、跨步垫球：队员向前或向体侧跨一步的垫球称跨步垫球。跨步垫球主要运用在接发球和防守中。

    前跨垫球：当来球低而远时，看准来球落点，向在出一大步，屈膝深蹲，重心落在跨出腿上上体前倾，臀部下降，两臂前伸插入球下，用前臂垫击球的后下方。

    侧跨垫球：当来球至右侧时，右脚向右侧跨出一大步，屈膝制动，重心移至跨出腿上，上体前倾，臀部下降，两 臂插入球下，用前臂垫击球的后下部。

    5、单手垫球：

    当来球低、速度快、距离远、来不及用双手垫球时，可采用单手垫球。这种垫球动作快，手臂伸得远，可扩大控制范围，但由于手臂击球面积小，不容易控制球。

    当球在右侧向右跨出一大步，上体向右倾斜，重心移至右腿上，右臂伸直，自右后方向前摆动。用前臂内侧、掌根或虎口处垫击球后下部。

    6、挡球：

    当来球较高、力量较大、不便于利用传球时，可采用挡球。

    双手挡球的手形有抱拳式。抱拳式挡球的手法是：两肘弯曲，一手半握拳，另一手外抱，两掌外侧朝前。并掌式挡球的手法是两肘弯曲，两虎口交叉，两掌外侧朝前，合并成勺形。挡球时，前臂放松，两肘朝前，手腕后仰以掌外侧和掌根组成的平面挡击球的下部。击球瞬间，手腕要，用力适度，击球点在额前或两则肩上。

    （三）垫球技术的运用

    垫球技术在比赛中主要运用于接发球、接扣球和接拦回球等。

    1、接发球垫球：

    接发球垫球是比赛的重要环节，是组织一攻的基础。比赛中接发球主要采用正面双手垫球，但根据各种发球的性能不同，接发球的动作方法稍有不同。

    （1）接大力发球：大力发球的特点是力量大、速度快、球旋转力强，但球运行轨迹较固定，容易判断。接这种球时，要对准来球，迅速降低身体重心，手臂插入球下保持不动，让球自己弹起。如击球点低时，也可用翘腕动作击球。

    （2）接飘球：飘球的特点是飞行速度快、不旋转、飞行轨迹飘忽不定，接发球时很难判断球的落点。接这种球时，首先要判断好来球落点，快速移动取位，对准来球，主动伸臂插入球下击球。击球时，要配合蹬地、提肩、送臂的全身协调力量将球击出。

    （3）接侧旋球：侧旋球的特点是球的飞行轨迹呈弧线，落点偏向旋转方向一侧。接这种球时，要快速移动，对正来球，重心要靠向球旋转飞行的一侧，用前臂控制球的旋转方向。如接左侧旋球，要靠向右侧，右臂抬，以便截住球向右侧的飞行路线，控制球的反弹方向。

    （4）接高吊球：高吊球的特点是弧线高，球从空中垂直下落，速度快。接这种球时，首先要判断好球的落点，两臂要向前平伸，等球下落到胸腹间再垫击，击球点不要太低。击球时，抬臂动作要适当，主要靠球自己的反弹力量将球击出。

    2、接扣球垫球：

    接扣球是防守反攻的基础，防守反攻又是得分的主要手段。比赛中接扣球的次数最多，根据来球不同，接扣球防守动作也有所不同。

    （1）接重扣球：采用半蹲或低蹲准备姿势，两手臂放在腹前，手形和正面垫球相同，只是击球时的动作有所不同。要利用含胸收腹动作，帮助手臂随球屈肘后撤，并适当放松以缓冲来球力量，以手臂和手腕动作控制垫球的方向和角度。如击球点稍高并靠近身体时，同样可用前臂垫击；如击球点较低、又距离身体较远时，可利用屈肘翘腕的动作把球垫在手腕部位的虎口处。

    （2）接轻扣和吊球：已做好接重扣球的准备姿势，当对方突然改用轻扣和吊球时，往往来不及向前移动，这时可采用原地前扑垫球或鱼跃垫球。

    （3）接快球：快球因速度快、线路短，一般落点靠前。取位应适当靠前，重心要降低，手臂不要太低，要做好高球挡、低球垫的准备。

    （4）接拦网触手的球：拦网触手的球，由于改变了原来的扣球路线、方向，落点变化不定。接这种球时，要做好向各个方向移动的准备，根据来球的高低、远近，采用不同的击球手法。

    3、接拦回球：

    接拦回球也叫"保护"。拦回球的落点多数在扣球人附近，因此，取位应适当靠前场区，采用低蹲姿势，手臂插入球下，接球的动作要小，以翘腕或屈肘抬臂动作将球垫起。

    （四）掌握垫球技术的练习方法

    1、在简单的条件下掌握垫球技术

    （1）原地做徒手模仿垫球动作练习。

    （2）垫固定球。两人一组，一人持球于腹前，另一人用垫球动作击球，体会击球动作。

    （3）垫抛球。两人一组。一人抛球，一人垫球。

    （4）移动垫球。两人一组，一人抛球，一人向前后左右移动垫球。

    （5）自垫球、体会抬臂动作。

    （6）对墙连续垫球。

    （7）两人对垫。

    （8）三人一组，三角连续垫球。

    （9）两人相距7－8米，一人发球，一人垫球。

    （10）两人相距5－6米，一人扣球，一人垫球。

    2、在较复杂条件下巩固技术

    （1）两人一组，一人向各个方向交替抛两个球，一人移动垫球。

    （2）三人一组，跑动连续垫球。

    （3）四人一组，三角跑动垫球。

    （4）单人连续防多球

    （5）两人或三人后排连续防多球。

    （6）垫击从对方抛来的球。

    （7）垫击从对方发来的球。

    （8）垫扣球。

    （9）移动垫扣球。

    （10）垫击对方高台上中过来的球。

    3、在接近比赛的条件下提高垫球技术

    （1）三人一组接发球练习。

    （2）三人一组接发球、调整传球练习。

    （3）"中一二"接发球及其进攻。

    （4）"边一二"接发球及其进攻。

    （5）接发球及其插上进攻。

    （6）三人垫、调、扣练习。

    （7）接扣球后再接吊球。

    （8）三人一组，后排专位防守。教练员在网前打吊结合，后排三人防守。可结合防、调与防、调、扣等练习。

    （9）三人防全场的练习。教练员向不同位置抛、扣、吊球，队员快速移动将球防起。也可以结合组织反攻。

    （10）防对方扣球练习。对方在不同位置进攻，本方三人后排防守。

     （五）垫球时手臂动作和下肢动作脱节，全身用力不协调。

    纠正方法：

    （1）距墙4－5米处对墙自垫。

    （2）两手并拢用手绢绑住，臂与胸之间夹一个球，然后垫击固定球、垫抛球或垫扣球。

    （3）垫球不抬臂，身体向上拱。

    纠正方法：

    （1）原地向上自垫球。

    （2）垫扣球后立即向前跟进保护接吊球。

    （六）学习垫球技术注意事项

    1、形成正确的手臂击球动作。

    2、注意垫球时的全身协调用力。

    3、多做移动垫球。

    4、多结合场地练习垫不同方向的来球。

    5、结合发球、扣球练习接发球、接扣球。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

二、学习传球技术

一、学习准备姿势和移动 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       