

意大利男排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:54  

 意大利男排


    在当今世界男排竞争格局急剧变化的形势下，意大利男排脱颖而出，一步一个台阶，继1989年获欧洲锦标赛冠军、1990年世界联赛冠军和友好运动会冠军之后，又在第12届世界男子排球锦标赛上一举夺魁，首次登上了世界冠军的领奖台。

    意大利男排何以在短时间内一跃成为世界男排的新科状元呢？这首先应归功于该队足智多谋的教练员胡里奥・范拉斯科和众多杰出的运动员。

    胡里奥・范拉斯科，原籍阿根廷，在赴意执教之前，他曾率俱乐部三夺阿根廷全国冠军。1982年阿根廷获得世界锦标赛第三名时，他是该队的助理教练。不久，他执掌意大利的摩迪纳队，又使该队赢得意大利全国联赛的冠军。1989年初，范拉斯科出任意大利国家队教练。由于他足智多谋，训练有方，指挥若定，并善于把各具鲜明特色的队员有机地组织起来，调动他们的积极性，从而使意大利男排很快就在国际大赛中“旧貌换新颜”。

    意大利男排拥有许多高大队员，平均身高一直占优势。这些队员不但高，而且在防守上反应敏捷、动作灵活，与小个子相比，毫不逊色。他们技术全面，斗志顽强，善于跑动进攻，拦网和防守也是出类拔萃的。跳发球和强有力的后排进攻是他们的“拿手好戏”。大力劈杀则频频奏效。尤其是他们在防守动作上能根据对方来球的力量、速度、方向，随时表现出大胆的机动性，故成功率很高。这与主教练范拉斯科提倡的“排球场上，没有救不起的球”的指导思想是分不开的。在第26届亚特兰大奥运会上，意大利男排获亚军。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       