

执行规则的原则  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日16:17  

 执行规则的原则


    裁判员是执行规则的人，要正确地运用规则，要求裁判员必须完整地理解规则，并在比赛的全过程中果断地、正确地运用规则。裁判员首先要知道规则形成的原则基础，特别是当一个没有在规则中清楚表明的情况发生时，裁判员应能正确地做出判决，如同规则26．2．3中规定的，“他有权决定涉及比赛的一切问题，包括规则中没有规定的问题”。裁判员只有在充分认识了规则形成的原则的基础上，才能运用规则处理这类间题。

    为了正确地运用和执行规则，我们应对规则的作用、规则形成的影响因素和执行规则的基本原则有一个完整的认识。

    一、规则的作用

    一般来说，规则作为一个整体，它有下列作用：

    （一）规定项目的性质

    规则规定了比赛的条件、设备、器材、场地、球网和球的规格。规定了参赛的人数、正式上场队员和他们的场上位置、轮转次序。还规定了比赛的方法。

    （二）规定合法和犯规技术

    排球规则中，大量地给出了清楚的技术定义，以及正确技术、不合法技术和错误技术的显著区别。

    （三）使比赛在公正的条件下进行

    规则中一切有关场地、设备、器材、技术以及行为方面的规定，对双方运动队的成员都是平等的。这就是“公平”。对裁判员来说，这是一个非常重要的问题。因此，理解和执行规则的准确性是公正和合理的基本因素。

    （四）教育的作用

    在规则第七章“不良行为”中，对运动员的体育道德行为作了明确的规定。裁判员必须重视他们在这一方面的职责，这是排球运动的核心。排球运动的目的不仅仅是比赛，它还有体育道德、公平竞争的教育作用。

    二、规则形成的影响因素

    规则必须符合排球运动的发展要求。因此，在规则的形成和修改中自然要考虑到下列因素：

    （一）技术和战术的发展

    规则不仅适应于技术和战术发展的要求，而且还起到促进技战术发展的积极的主导的作用。

    （二）提高精彩性的要求

    排球运动地位的上升，在很大程度上取决于它的吸引力。这种吸引力是通过激发观众的情绪表现出来的。因此规则的修改在某种意义上说是适应了这一要求的需要。

    （三）社会宣传的需要

    排球运动的发展更多地取决于社会的因素，社会的宣传是非常重要的。它也是群众对这一运动产生兴趣并接受它的有效途径。

    （四）经济条件的限制

    排球运动的发展需要有足够的财政基金的支持。因此规则的修改，对这一因素往往会做出一定的让步。

    三、执行规则的基本原则

    执行规则的基本原则是以上述规则的作用和影响因素两个方面为基础的。根据上述两个方面的要求，其主要原则为：

    （一）使比赛在良好和公正的条件下进行

    执行规则最基本的原则是尽可能地创造适当的条件和机会，使运动员在比赛中发挥他们的最高竞技水平。竞技水平反映着排球运动的水平，运动员多年训练的目的是参加比赛，所以比赛是评价训练效果的一个重要环境。作为裁判员必须认识到这一事实，即他的每个自我判断都将对运动员产生一个明显的心理上的影响。任何心理上的影响又都会导致一种积极或消极的结果。因此，对裁判员的根本要求之一是给运动员适当的机会来表现他们的最高竞技水平。从这一观点来看，对裁判员工作的主要评价点是他的公正性和稳定性。判断公正性的基础是准确，判断稳定性的基础是公正。

    （二）积极鼓励观赏性

    在排球运动的发展及水平的提高中，比赛的精彩性是一个非常重要的因素。因此，裁判员要充分认识到自己应具备唤起大众积极性的能力，要注意使比赛达到高潮，减少和缩短比赛的中断次数。所以说，裁判员还负有促进排球运动发展的责任。

    （三）加强裁判员之间的协作

    裁判员之间的协作是完成好裁判工作及正确指导比赛的基础。裁判组中的每一个成员都有他的特殊权力和职责，在场地上还有他的固定位置以利于执行工作。但是，这也可能导致因视野受限而影响他的判断。因此，加强裁判员之间的协作是保证正确判断和准确执行他们权力及职责的唯一途径。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

三、技术性规定

二、非技术性规定

一、比赛场地与设备 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       