

二、非技术性规定  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日16:15  

 二、非技术性规定


    （一）队员的服装

    队员的服装包括上衣、短裤和运动鞋。上衣、短裤和袜子必须统一、整洁和颜色一致。国际比赛中，全队队员鞋子的颜色必须一致，但商标可以不同。上衣的号码必须是1～18号，号码的颜色必须与上衣明显不同。身前号码至少为10厘米高，身后号码至少为15厘米高，号码笔画宽度至少为2厘米。

    （二）禁止着戴的物品

    队员禁止佩带可能造成伤害及有利于人为加力的物品。可以戴眼镜进行比赛，但所引起的一切后果自行负责。

    （三）参加者的基本权力

    1．队长

    队长在比赛开始前要在记分表上签字，并代表本队进行抽签。抽签获胜者可以选择发球或接发球，或场区。队长在场上时将担任场上队长。只有场上队长可以在死球时同裁判员讲话。场上队长可以请求对规则和规则的执行进行解释，可请求正常的比赛间断（暂停和换人），可以请求允许更换衣服或器材，核对双方队员的场上位置，检查地板、球网和球等。比赛结束时，他要在记分表上签字承认比赛结果。

    2．教练员

    教练员在比赛前要在记分表上检查队员的姓名和号码，并签字。每局开始前，要填写位置表，签字后交记录员或第二裁判员。比赛中，他应坐在靠近记录员一端的球队席上，他可对场上队员进行指导，但必须是坐在球队席上或在准备活动区内，并不得干扰或延误比赛。

    3．队员的替换

    每一局每队最多可替换六人次，一名队员离开比赛场地，而由另一名队员上场据占他的位置为一人次替换。在一次换人中可以同时替换一人或多人。替补队员每局只能上场比赛一次，如某一队员受伤不能继续比赛时，必须进行合法的替换。如果不可能进行合法替换时，可采取特殊的替换。如某队员被判罚出场或取消比赛资格时，必须进行合法的替换。如果不可能进行合法替换时，则判该队阵容不完整，阵容不完整的队保留其所得分数和局数。

    4：比赛间断

    正常的比赛间断为暂停和换人。在比赛成死球时，裁判员鸣哨发球前，教练员或场上队长用相应的手势请求间断。一次或两次暂停可以与双方的各一次换人相连续，中间无须经过比赛过程。同一队未经过比赛过程不得连续提出换人的请求，但在同一次换人请求中可以替换两名或更多的队员。一次暂停的时间为30秒，但在世界比赛中，采用技术暂停的方法，即比赛中，当比分至5分和10分时，便为技术暂停，时间为1分钟，在每局中，球队还有一次暂停的机会，时间为30秒。暂停时，比赛队员必须离开比赛场区到球队席附近的无障碍区。

    5．延误比赛

    延误比赛的行为是：换人延误时间；在裁判员鸣哨恢复比赛后，拖延暂停的时间；请求不合法的替换，在同一局中再次提出不符合规定的请求；场上队员拖延比赛的继续进行。延误比赛为全队的行为犯规，同一局中第一次延误，应判延误警告，再次出现则判延误判罚。

    6．不良行为

    球队成员对裁判员、对方队员、观众或同队队员的不良行为，根据其冒犯程度分为四类。

    （1）非道德行为：比赛的参加者对裁判员的判断结果进行争辩，恫吓对方队员等行为。

    （2）粗鲁行为：比赛参加者的行为违背了道德原则和采取不文明的举止，并对裁判员、对方队员和观众有侮辱性的表示。

    （3）冒犯行为：采用侮辱性的语言和姿态对裁判员、对方队员或观众进行诽谤。

    （4）侵犯行为：对裁判员、对方队员或观众有企图侵犯的目的或人身侵犯的行为。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一、比赛场地与设备 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       