

新规则：自由球员  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日15:55  

 新规则：自由球员


　　"自由球员"或"自由人"(LIBERO)是国际排联于1996年世界女排大奖赛中试行的一项新规则,称为自由球员(Libero Defensive Player)。自由防守球员的功能在于加强防守达到平衡攻守的效果。 

    自由球员的规则如下: 

    1. 球队可以没有自由球员，但最多只登记两人。 

    2.一队在比赛时只能有一位自由球员在场上。

    3.自由球员必须身着与其他同队球员明显不同颜色的球衣。

    4.自由球员的替补不计入普通球员的替换次数(不纪录)。

    5.自由球员的替补必须于一球落地之后至第一裁判发球哨音响起前完成(教练无须请求自由球员的替补或使用号码牌);并只限于替换同一人,且同一自由球员的替换至少须以一球的往返为间隔(即一次死球)。

    6.记录表须注明自由球员。

    7.自由球员不得列于轮转表上,但可于比赛前替换上场。

    8.自由球员的轮转只限于后排。不得发球或轮转至前排,并不得拦网或企图拦网。

    9.如球的位置高于网高,自由球员不得于场上任何位置将球处理过网至对方场地。

    10.如第二传球为自由球员于前排以高手将球传出,则第三球攻击高度不得超过网高。

    11.自由球员不得为球队队长。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       