

荷兰男排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:55  

 荷兰男排


    80年代中期以前，荷兰男排在世界排球比赛中是支“榜上无名”的球队。到了80年代末，前美国女排主教练塞林格去荷兰执教，三年的时光给荷兰队打下了较好的基础。塞林格的儿子阿・塞林格早就在荷兰打球，曾担任过荷兰男排队长，是全队训练最自觉、最刻苦的队员。在有10名队员身高都在2米左右的情况下，留下身高仅1.75米的小塞林格似乎有些滑稽，但队员们信任他，也服从他的指点。作为队长，他有很强的责任心和刻苦训练的精神。荷兰男排是一支完全专业化的队伍，国家也非常重视。赞助荷兰国家男排的是全国最大的一家保险公司，队员、教练的工资、训练费用以及出国比赛费用，均由赞助公司支付。

    荷兰男排到90年代初已拥有了一批较为优秀的选手，如马丁・泰费、阿诺德・范锐、汉克简・海尔德、帕特里克・德里厄斯、罗・鲍德里尔、巴斯・克克和阿继塔尔・塞林格等。主教练是哈里・布罗金。哈里・布罗金说：荷兰队近几年（从90年代初开始）进步很快，我们除了有一批高大的队员外，还有自己一套独特的训练方法及手段，在加强进攻的基础上注重防守，防守训练的时间占总训练时间的60%。1990年的世界锦标赛上荷兰男排一跃进入前七名。1995年世界男排联赛荷兰队也取得了较好成绩，成为当今世界排坛公认的的一支劲旅。总结荷兰男排进步的原因，有三点：第一是全体队员训练认真刻苦；第二是有一个非常好的赞助者为他们提供经济保障，创造了良好的训练、比赛条件；第三是有一个非常好的前任教练，用三年的时间培养出了这么多优秀队员，为今日荷兰男排的腾飞打下良好的基础。在1996年第26届奥运会上，荷兰男排过关斩将，终于登上了世界冠军的领奖台。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       