

裁判员之间的配合  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日16:18  

 裁判员之间的配合


    一、第一、二裁判员之间的配合

    第一、二裁判员到达比赛场地后，应共同检查场地、器材和设备是否符合要求，必要时要主动与场地负责人联系。赛前共同主持抽签和入场仪式，准备活动时间由第二裁判员掌握。每局比赛开始前，第一裁判员应给第二裁判员充分的时间核对双方场上队员的位置。在比赛中，第一裁判员重点判断发球方、进攻方和球网上沿及本侧的犯规，第二裁判员则重点判断接发球方、拦网方和球网下沿及本侧的犯规。暂停和换人工作主要由第二裁判员掌握。第一裁判员应给予时间使其完成换人程序。如换人出现延误，第二裁判员应及时向第一裁判员做出提示，由第一裁判员进行判罚。当某队已暂停两次和换人达5人次时，应用手势通知第一裁判员。第二裁判员发现球触及同侧的标志杆或从标志杆外过网时，应及时鸣哨并做出手势。如发现同侧的球触手出界、四次击球、背向第一裁判员的连击时，应及时做出只能让第一裁判员看见的手势。手势应在胸前。如第一裁判员未看见，第二裁判员应将手势立即收回，不得坚持自己的判断。第二裁判员要对第一裁判员难以看到的界内球及时鸣哨并做出手势。第一裁判员鸣哨发球后或同时，第二裁判员不应再鸣哨允许某队请求暂停或换人。当记录员发现发球次序错误而鸣哨中止比赛时，第二裁判员应及时查明情况，并报告第一裁判员，由第一裁判员进行处理。第一裁判员对某队进行判罚时，应说明原因，由第二裁判员将判罚原因通知记录员。当发现场上队员受伤不能继续比赛时，裁判员应及时鸣哨，由第二裁判员掌握换人的规则。

    二、第一裁判员与记录员之间的配合

    比赛前，第一裁判员要将抽签的结果通知记录员。每局比赛开始前和换人时，第一裁判员应给记录员充分的时间登记、核对场上队员的位置和登记换人号码，记录员登记和核对完毕后，应向第一裁判员举双手示意。在比赛中，如发现比分、队员位置、发球次序、得分与换发球错误时，第一裁判员应给记录员充分的时间，以便查明情况，如第一裁判员给予某队不良行为的处罚和延误判罚时，第一裁判员应用手势清楚地表明情况，记录员进行准确的记录。在决胜局某队得8分交换场地时，记录员应及时通知裁判员双方交换场区，第一裁判员给予必要的时间，供记录员使用。当某队已请求两次暂停和5人次换人后，应用手势通知第一裁判员。

    三、第一裁判员与司线员之间的配合

    对界内外球的判断，一般情况下，第一裁判员应尊重司线员的判断，当球落在界线附近时，应先观察司线员的旗示，然后再做出最终判定。司线员要对界线附近的球做出判断。如未看清楚时，不要急于做出旗示，必要时可向第一裁判员说明情况。

    对球触手出界的判断，特别是后场区球触手出界的判断，第一裁判员要依靠和尊重司线员的判断，司线员要及时做出准确的判断，并向第一裁判员做出示意。当球触及标志杆或从标志杆外及延长线上过网时，在第一裁判员的近端应与右边的司线员配合，远端则与左边的司线员配合。当发球队员踏及端线，或在发球区外起跳发球时，司线员应主动做出判断旗示，第一裁判员也应注视司线员的判断。

    四、第二裁判员与记录员之间的配合

    在每局比赛开始前，第二裁判员核对场上位置后，应看看记录员是否核对完毕，记录员核对完毕后，应举双手向第二裁判员示意。在暂停时，第二裁判员应向记录员了解双方暂停的次数。如是第二次暂停，记录员应通知第二裁判员。在换人时，第二裁判员应注视记录员，如是合法替换，记录员应举单手向第二裁判员示意同意其换人。第二裁判员在换人区控制换人过程时，应给予记录员登记队员号码的时间。特别是在多人次换人时，要依次进行。记录员登记完毕后要举双手向第二裁判员示意。当记录员发现发球次序错误时，应在发球队员击球时，立即鸣哨中止比赛。第二裁判员要协助记录员查明情况，并准确进行纠正。当某队成员受到判罚或延误处罚时，第二裁判员要协助记录员进行准确的登记。

    五、第二裁判员与司线员之间的配合

    对第二裁判员一侧球触标志杆，或从标志杆外及延长线上过网的判断，应与右边司线员共同负责。对在第二裁判员一侧的界内外球的判断，要与司线员配合，共同判断。

    六、司线员之间的配合

    两名司线员共同负责一条边线和端线，当球落在两条线的角附近时，应由两名司线员协同判断。为此应遵循以下原则。

    （一）谁看到界外球谁先出旗，另一名司线员配合出旗。如两名司线员都未看出是界外球，说明是界内球，两人应彼此目视，然后同时做出界内球的旗示。

    （二）按主线和辅线职责处理。如球的落点侧重在边线，则由负责边线的司线员主要判断，另一名司线员配合判断。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

执行规则的原则

三、技术性规定

二、非技术性规定

一、比赛场地与设备 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       