

一、比赛场地与设备  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日16:14  

 一、比赛场地与设备


  排球规则是由技术性规定、非技术性规定和场地设备要求等方面的内容组成的。场地设备、比赛的方法，以及参赛人数等方面的规则，规定了排球项目不同于其他运动项目的性质。比赛参加者的权力与责任，比赛的间断及延误比赛，队员的不良行为等方面的规则，规定了排球运动参加者必须在公正和遵守体育道德的环境中进行比赛。规则中大量的清楚的技术定义，是排球运动的核心，也是我们必须掌握的基本内容。随着排球运动的不断发展和众多客观条件的需要，规则在对技术性规定的要求上逐渐放宽，趋于简单。这样将更便于人们去了解规则，了解排球。

    一、排球比赛的场地与设备

    （一）比赛场地

    排球比赛场地包括比赛场区和无障碍区。比赛场区为长18米，宽9米的长方形，其四周至少有3米宽呈长方形对称的无障碍区，从地面量起至少有7米的无障碍空间。国际比赛的场区边线外的障碍区至少5米，端线后至少9米，上空的无障碍空间至少12.5米。

    （二）比赛场地的区域

    1．比赛场区

    由中线的中心线分为长9米，宽9米的两个相等的场区。

    2．前场区

    每个场区各划一条距离中线中心线3米的进攻线（其宽度包括在内）。中线与进攻线之间为前场区。

    3.换人区

    两条进攻线的延长线之间，记录台一侧边线外的范围为换人区。

    4.发球区

    在两边的端线外，两条边线的延长线上，各划两条长15厘米，垂直并距离端线20厘米的短线，两条短线之间为发球区。发球区的深度延至无障碍区的终端。

    5.准备活动区

    在两个无障碍区外的替补席远端，划3×3米见方的区域为准备活动区。

    （三）比赛场地的要求

    1.地面

    场地的地面必须是平坦、水平、划一的，不得有任何可能伤害队员的隐患，不得用任何坚硬的物体作为场地的界线，不得在粗糙、湿滑的场地上进行比赛。世界性比赛的场地地面只能是木质或合成物的。

    2.界线

    场地所有的界线宽均为5厘米，其宽度包括在各个场区内。

    3.颜色

    室内比赛场地的地面必须是浅色。界线的颜色应是与地面颜色不同的浅色。世界性比赛场地界线为白色，比赛场区和无障碍区分别为另外不同的颜色。

    4.温湿度和照明

    室内最低温度不得低于10摄氏度（50华氏度）。照明度为1000～1500勒克斯。世界性比赛的室内温度，最高不得高于25摄氏度（77华氏度），最低不得低于16摄氏度（61华氏度）。湿度不得高于60%。

    （四）比赛的器材与设备

    排球比赛的器材除在规则中规定的网柱、球网、标志带、标志杆和比赛球外，还需准备下列设备：

    1.球队用的长椅

    长椅的长度至少能坐9人。

    2.记录台

    记录台一般坐两个人，一名正式记录员，一名辅助记录员。国内比赛一般只有一名记录员和一名广播员在记录台就座。

    3.裁判台

    裁判台要能升降，下部要用防护套包好，以防队员救球时受伤。

    4.量网尺

    量网尺长度要在2.50米以上，并在男子网高2.43米和女子网高2.24米处画上标记，同时在这两个高度上方2厘米处画上另一标记。因为规则规定，球网两处的高度不得超过规定网高的2厘米。

    5．气压表

    规则规定比赛球的气压为0.40～0.45公斤/平方厘米，所有比赛用球的气压必须一致。

    6．比赛用球和球架

    国际比赛时要求将5只比赛球放在球架上，比赛采用三球制。

    7．计分器

    计分器除能显示双方的比赛分数外，还要能显示双方的暂停和换人次数。

    8．换人牌

    换人牌为1～18号，两副的颜色最好有区别，并用盒子装好。

    9．拖把

    比赛时需要六个1米宽的拖把供擦地员使用。

    10．小毛巾

    至少需要十块供快速擦地员和捡球员使用的小毛巾，毛巾最小为40厘米见方，最大为40厘米×80厘米。

    11．气筒

    在球压不足时，供冲气用。

    12．蜂鸣器

    最好能让教练员和记录员都能使用。

    13．表格

    包括记录表、位置表、成绩报告单和广播员用表等。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

排球规则的演变

新规则：自由球员 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       