

前苏联男排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:56  

 前苏联男排


    20年代初排球运动传入前苏联。苏联共产党中央委员会批准排球运动为群众性项目，1932年苏联举行了第一届全苏联排球锦标赛。由于国家高度重视，苏联排球运动开展得到普及，群众基础好。苏联排球的技战术水平得以迅速发展。40年代苏联成立了国家代表队，从1949年的第一届世界锦标赛开始，苏联男排就称雄于世界。在世界的三大排球比赛中，苏联男排一统天下，为世界排坛的霸主。在前后7次的奥运会男排比赛中，共获3次冠军，2次亚军，1次第三名。在前后13次世界锦标赛中，共获冠军6次，亚军2次，第三名3次。在前后8次世界杯比赛中，共获冠军4次，亚军2次，第三名1次。从这些战绩可以看出，苏联男排是一支老牌的排坛劲旅。它之所以能一统世界排坛几十年，归纳起来，有三大成功的经验。第一，国家的重视。苏联政府对发展排球运动全力支持，并有一套较完善的制度和政策。早在40年代末50年代初这些制度和政策就比较健全并能得到很好的实施。因此它给排球竞技水平的发展注入了活力。第二，苏联有一大批著名的教练员，如伏加捷斯拉夫、卜拉多诺夫和普拉托诺夫。他们都有独特的见解和特殊的训练方法及手段，在他们执教下，培养出了诸多的著名运动员。第三，苏联具有大批优秀的排球运动人材。这些人材身体素质好，身材高大，是世界各强队无可比拟的。据1990年世界锦标赛参赛队员身高统计，苏联男排有6名队员超过2米，平均身高为世界各队之首。

    前苏联男排的霸主地位是在1984年洛杉矶奥运会上被改变的。在这之后，它的比赛战绩一直在2―7名之间徘徊。苏联解体后，运动员四分五裂，教练去国外执教，排球运动发展前景令人担忧。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       