

中国女排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:59  

 中国女排


    中国女排成立于50年代中期。1956年首次参加正式的国际比赛（第二届世界锦标赛），中国女排获得了第六名。1966年～1975年因文化大革命中断训练和比赛。1976年重新组建中国女排，由袁伟民出任主教练。在袁伟民执教的第三年，中国女排初露锋芒，夺得亚洲冠军，开始在亚洲称雄。到了80年代初，中国女排再上一个台阶，一跃成了世界女排头号强队，世界三大比赛频频夺冠。如1981年、1985年的世界杯比赛，1982年、1986年的世界锦标赛，以及1984年的奥运会女排赛，连续夺得世界冠军五次。是世界女排史上第一个夺得“五连冠”的球队。

    “五连冠”之后，中国女排处于低潮。1988年汉城奥运会中国女排仅获第三名。1990年第11届世界锦标赛获得第二名，1992年巴塞罗那奥运会滑到第七名。之后，中国女排情况欠佳，在第12届亚运会上，不仅败于韩国队，而且还输给了日本队，失去了亚洲霸主的地位。这是重新组建女排以后战绩最差时期。在这之后，中国女排改组，在海外学习执教的郎平当选为主教练。在郎平执鞭的几个月以后，中国女排参加了在日本举行的第七届世界锦标赛暨1996年奥运会资格赛，中国女排进入前三名，并拿到了1996年亚特兰大奥运会的首批入场券。在亚特兰大奥运会上，中国女排通过顽强拼搏，获得亚军。

    回顾中国女排成长、发展的历史，这20年来，中国女排发展很快，从一个不起眼的队伍，变成了世界女排的前几强。中国女排拿世界“五连冠”也不是偶然的。中国女排是有自己的特色的，突出表现在：技术全面，以巧取胜。在战术风格上，以“快”、“灵活多变”著称，是一支较为典型的亚洲技巧型队伍。在技巧方面表现最为突出的要数主攻手张蓉芳。她身材不高大，但进攻特别奏效，令人刮目相看。

    随着排球运动技战术的发展，中国女排要想再称雄世界，就必须博采众家之长。具体地说，即要保持自己全面的特色，学习欧美，发展素质。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       