

古巴男排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:55  

 古巴男排


    古巴男排是美洲的一支劲旅。在70年代之前，它未取得过理想的战绩。在第三届世界杯男排比赛时，开始崭露头角，逐渐步入世界排坛。到了80年代末，古巴男排开始在世界上称雄，先后夺得1989年的世界杯男排比赛的冠军，1990年世界锦标赛男排的亚军，1990年、1991年和1992年的世界联赛亚军。

    古巴男排的技战术风格基本上代表了当今世界男排技术发展的趋势和水平。突出表现在网上扣拦实力强、技术全面、多回合攻防对抗能力强等方面。当今世界男排的新潮技术，诸如大力跳发球，后排立体进攻和简化了的接发球站位形式都运用得较广泛。

    古巴男排之所以能从80年代末一跃成为当今世界男排头号强手，除了在技战术方面有优势外，古巴男排良好的身体素质也是一个重要的方面。论身高，古巴男排和其他世界各国强队相比，并不占优势。据1990年世界锦标赛参赛队身高统计资料表明，古巴队和巴西队的身高为12强之末，古巴队2米以上队员只有一名。但古巴男排力量、弹跳出色，弥补了平均身高低的不足。在比赛网口上扣拦实力非常突出，比其他世界各强队要有威力，这也充分说明了素质占优势这一特点，因此人们称古巴队是“黑色橡胶”、“加勒比海旋风”。从目前古巴男排的实力情况来分析，在今后一个阶段内，它们仍是一支非常有希望夺魁的队伍。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       