

美国女排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:58  

 美国女排


    美国女排于1974年在加里弗尼亚建立。在这之前，美国女排在世界上是默默无闻的。美国没有正式的国家排球队，更没有固定的教练员。在1972年的奥运会预选赛中，美国队因实力不佳被淘汰。在这种压力之下，美国排球协会决定组建国家队，并选拔教练员。

    美国女排的第一任主教练是塞林格。他是一位出色的教练员。在他执教的5年中，美国女排就取得了1980年莫斯科奥运会女排决赛的资格。可是由于当时美国政府宣布抵制这届奥运会，使美国女排失去了一次向世界冠军冲击的机会。为此，不少建队时与海曼一起战斗过的队员纷纷离开了美国女排，但是海曼、格林、克罗克特等7名队员留了下来。

    1984年洛杉矶奥运会，美国女排同中国女排决冠亚军。美国女排功亏一篑，没有夺得冠军，教练塞林格也因此引咎辞职，去了荷兰国家男排任教。由于塞林格的离退，许多队员也不得不忍痛离开了国家队，如海曼去了日本。也有的回校继续上学，拿学位。1985年～1990年间美国女排战绩一直在6～8名中徘徊，处于低潮。90年之后，美国女排情况有所好转，新队员开始成熟，属世界女排前几强。美国女排的技术风格是力量加技巧，是实力派，是亚洲女排的克星。第七届世界杯女排比赛，美国女排虽未进入前六名，但它却以3∶O轻松地击败了前三名得主中国女排。在1996年亚特兰大奥运会上，美国女排未能进入前四名。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美国男排 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       