

穗港澳沙排赛昨亮相天河  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年7月15日20:06  

 穗港澳沙排赛昨亮相天河

谈健  


　　由广州排球协会主办、高晋国际协办的“ＳＯＬ．２００１穗港澳沙滩排球赛”昨天在天河体育中心举行，来自穗港澳三地的１２支队伍参加了比赛。比赛进行两天，共进行１６场比赛，今天下午将进行决赛。 

    为了将沙滩“移”到天河体育中心，主办单位运来了３００吨沙，铺成一个宽８米、长１６米的标准沙滩排球场。 

    虽然天气很热、太阳也很猛，但比赛还是吸引了众多观众，他们与选手一起，在天河体育中心享受蓝天、阳光、沙滩……虽然海水没能享受到，但上午的一场雨，倒是让选手们享受到了阳光、沙滩、雨水。每一位运动员在沙滩上奋力拼搏，不时在沙滩上鱼跃救球，赢得现场的阵阵掌声。 

    在香港队与澳门队的比赛中，香港的一名选手趁接球摔倒之机，头枕着双手躺在沙滩上，享受片刻的“日光浴”。 

    沙滩排球被誉为２１世纪的朝阳运动项目，具有很高观赏性、趣味性，又拥有很强的竞技性和艺术性。昨天的比赛，让广州观众亲身体验了这项运动的魅力。 

《羊城晚报》 2001年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

穗港澳沙排赛走进城市 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       