

巴西女排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:57  

 巴西女排


    在80年代之前，巴西女排在世界排坛上是默默无闻的，在世界三大女排比赛中也没有进入过前六名。到80年代中期，由于巴西男排取得了辉煌的战绩，从而使女排感到了压力，并使它开始有所变化。在第十届世界锦标赛之后，巴西女排进步很快，一跃成为世界女排的劲旅，是世界冠军古巴女排的强劲对手，让人们刮目相看。不少排球界人士认为：巴西女排是符合当今女排发展趋势的典型。她们攻防全面，进攻战术多变，前后排配套，形成立体进攻阵形。4号位平拉开速度很快，个别队员速度达到1.1秒。在发球和接发球方面，也非常有特色，尤其是发球。巴西女排大多采用跳发球，力量之大，速度之快，路线之刁往往给对手造成一定的威胁，另外巴西女排的身体素质好也给人们留下很深印象。在此方面，巴西女排具有男子的风格，几乎能同古巴女排相比。上海女排大奖赛第一场的巴西对古巴一战最能说明这一点，两队打得不分上下，比赛速度快，扣球力量大，防守起球率高。大家一致认为，这场比赛是世界女排向男子化发展的展现。巴西女排经过这几年的磨练，逐渐完善。从1995年在日本举行的世界杯比赛情况和实力来看，巴西女排和古巴女排可以划分在一个档次，为世界一流队伍。

    巴西女排的现任教练是奥尔纳多・雷岑德，主要队员有：莫瑟尔、文图里尼、巴罗斯、卡尔德拉、贡哈、阿尔瓦雷斯和桑格拉德。巴西女排在训练方法及手段上非常特殊，在备战1996年亚特兰大奥运大赛之前，奥尔纳多・雷岑德教练将“瑜珈”作为女排训练的手段之一。他认为“瑜珈”能帮助巴西女排解决或避免队员在重要比赛中因过分紧张而发挥失常的情况，能使队员思想放松，从而自然地发挥体能和技术。在亚特兰大奥运会半决赛中，巴西女排不敌对手，失去了夺冠的机会，最终获得第三名。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巴西男排 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       