

古巴女排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:57  

 古巴女排


    在1978年至1988年的十年间，古巴女排没有尝到过世界冠军的滋味。虽然技术，战术水平都不错，但比赛名次始终在第二至第六名之间徘徊。究其原因是技术与心理的不稳定。1989年的汉城奥运会又使古巴女排失去了同强队争夺冠军的机会。但在这之后，古巴女排士气高昂，连续夺魁。在近几年世界重大比赛中，大有冠军非我莫属之势。主教练欧亨尼奥曾说：“近几年古巴女排的技术水平进入了成熟时期。在数百场的国际比赛中，仅负过11场。正当世界各队水平处于相对低潮的时候，此时不夺，更待何时！”

    就身高来说，古巴女排并不是最高的。它的主要特点是众所周知的弹跳和泰山压顶的进攻。古巴女排的进攻势如摧枯拉朽、锐不可挡。在90年代初，它是世界强队中唯一采用“四二”阵式打法的球队。六攻六守，攻势咄咄逼人。到90年代中期，古巴女排的进攻战术还是比其他的世界强队要简单，因为它有坚实的强攻，如路易斯的4号位强攻，她的弹跳非凡，1米76的个子能打对方超手。因此人们称古巴女排是“黑色的橡胶”。

    古巴女排主要队员有；路易斯、玛加莉、摩西狭斯、冈萨雷斯、雷格拉等一批世界著名运动员。目前世界上能跟它抗衡的球队不多。在技术、身体素质上古巴女排都高人一筹，尤其对于亚洲球队来说，它简直是“克星”。

    从比赛成绩来看，古巴女排从80年代末到90年代初开始连续夺得世界杯女排比赛第五、第六和第七届三届冠军，成为世界上为数不多的“三连冠”得主。在南美洲的比赛中，它也是常胜将军。因此世界排球界人士认为：这股“加勒比海旋风”在本世纪末将越刮越凶，难以征服。在1996年的亚特兰大奥运会上，古巴女排虽在预赛中以0∶3输给了巴西女排，但在半决赛中战胜了巴西女排，拿下了关键的一场。在决赛中又战胜了中国女排，从而夺得冠军。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

古巴男排 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       