

四、学习发球技术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月29日15:16  

 四、学习发球技术


  四、学习发球技术

    （一）发球技术在比赛中的作用

    发球是排球技术中唯一不受别人制约的技术。发球是比赛的开始，也是进攻的开始。准确而有攻击性的发球，不仅可以直接得分，还可以破坏或削弱对方的战术进攻，起到先发制人、争取主动、摆脱被动的作用。

    （二）发球技术的动作方法

    1、正面下手发球：

    这种发球动作简单易学，但球速慢、力量小、攻击性较，适用于初学者。

    （1）准备姿势：发球前，面对球网，两脚前后开立，左脚在前，两膝微屈，上体前倾，重心偏后脚，左手持球于腹前，右臂自然下垂。

    （2）抛球：左手将球平稳地抛在体前右侧，离手约一球多的高度。

    （3）在抛球的同时，右臂伸直，以肩关节为轴向后摆动。击球时，右腿蹬地，身体重心随着右手的向前摆动前移，在腹前用掌根击球的后下部。重心随击球动作前移，迅速进场比赛。

    2、正面上手发球：

    这种发球由于面对球网站立，便于观察对方，容易控制球的落点。

    （1）准备姿势：面对球网站立，两脚自然开立，左脚在前，左手持球于体前。

    （2）抛球：左手将球平稳地垂直抛于右肩的前上方，高度适中，抛球的同时，右臂抬起，并屈肘后引，肘与肩平行，手掌自然张开，上体稍向右侧转动，抬头、挺胸、展腹、身体重心移到右脚上。

    （3）挥臂击球：击球时，利用蹬地上体向左转动，迅速收腹带动手臂向前上方挥动，伸直手臂在右肩前上方的最高点，用全手掌击球的后中部。手触球时，手指自然张开与球吻合，手腕要迅速向前做推压动作，使击出的球呈上旋飞行。击球后，随重心前移，迅速进场比赛。

    3、正面上手飘球：

    这种发球不旋转，但球不规则地向前飘晃飞行，使接发球队员难以判断球的飞行路线和落点。这种发球由于面对球网站立，便于观察对方，控制发球方向。上手发球的成功率高，攻击性强，在各种水平比赛中普遍采用。

    （1）准备姿势：同正面上手发球。但抛球的高度稍低并靠前。

    （2）抛球：同正面上手发球。但抛球的高度稍低并靠前。

    （3）挥臂击球：击球时，利用蹬地，向左转体和收腹的力量，带动手臂向前做直线运动，身体重心随之从右脚过渡到左脚。手触球时，五指并拢，手腕稍后仰，用掌根颊击球后中下部，作用力通过球体重心。击球瞬间，手指手腕保持紧张，手形固定，用力要突然、短促。击球结束，手臂要有突停动作。击球后，迅速进场比赛。

    4、勾手发飘球：

    这种发球与正面上手发飘球一样，发出的球不旋转而在空中飘忽不定，给接发球队员造成错觉，同样具有较强的攻击性。发球队员由于侧面站立，可充分利用腰部扭转带动手臂加速挥动。这种发球比较省力，但动作较复杂。

    （1）准备姿势：左肩对网，两脚自然开立，左手持球于体前。

    （2）抛球：和将球平稳地抛在左肩前上方约一臂多高。抛球的同时，上体顺势向右倾，身体重心右移，右臂自然向侧后摆动。

    （3）挥臂击球：击球时，右脚蹬地，上体向左转动发力，身体重心向左脚偏移，同时带动伸直的手臂向左上方挥动，手臂做直线运动。手触球时，五指并拢，手腕稍后爷，并保持紧张，用掌根或半握拳击球的后中下部。击球用力短促、突然，并通过球的重心。击球后，迅速进场比赛。

    5、勾手大力发球：

    这种发球力量大、速度快、弧线低、球的放置速度快。

    （1）准备姿势：左肩对网，两脚自然开立，两膝微屈，左手持球于体前。

    （2）抛球：左手将球平稳地抛在左肩前上方约一臂高度，抛球的同时，两腿弯曲，上体向右倾斜，重心移至右脚上，右臂向右侧后方摆动。

    （3）挥臂击球：随着右腿用力蹬地，利用转体动作带动手臂做直臂弧形挥动，在右肩前上方手臂的最高点击球。击球时，手指自然张开包住球，利用手腕的推压动作，用力击球的后中下部，使球向前上旋飞行。

     6、跳发球：

    跳发球是利用助跑起跳在空中击球的一种发球方法。这种发球可提高击球点，加大发球力量，增强发球的攻击性。

    队员面对球网，距端线3－4米处站立。利用双手或单手将球抛向前上方，抛球的高度可根据自己的弱跳高度而定。抛球的同时向前助跑（二步或三步）起跳，利用收腹转体动作带动手臂挥动，在身体升至最高点时以全手掌击球的中下部。击球时，手腕要有推压动作。

    （三）掌握发球技术的练习方法

    1、在简单的条件下掌握技术

    （1）徒手做抛球的练习。要求平稳地向上抛，使抛出的球不旋转。最好使抛出球的高度固定。

    （2）徒手模仿发球动作练习。

    （3）击固定球。两人一组，一人持球举至击球点高度，另一人挥臂击固定球。体会击球点和挥臂动作。

    （4）对墙或对网近距离发球。体会抛球和挥臂击球动作的配合。

    （5）距网4－5米的发球练习。逐渐加长发球距离。

    （6）对墙定点发球。在墙上画一圆圈，将球发到圆圈内。

    （7）在发球区发球。

    2、在较复杂的条件下巩固技术

    （1）在发球区的不同位置发直线、斜线球。

    （2）向网前和后场发球。

    （3）向后场两角发球。

    （4）向对方六个位置发球。

    （5）结合接发球进行发球练习，统计发球的效果。

    3、在比赛的条件下提高发球技术

    （1）三人一组，轮流在3号位、2号位扣球后，迅速跑到发球区发球。

    （2）在前排拦网后迅速跑到发球区发球。

    （3）发球后迅速进场防守。

    （4）发球比赛。将队员分成人数相等的两组，进行发球比赛，从统计看效果。

    （5）在分组比赛或对外比赛中进行统计，检查发球效果。

    （四）发球技术常犯的错误及纠正方法

    1、抛球时有屈腕动作，使抛出的球不平稳，影响发球效果。

    纠正方法：

    （1）平抛护膝或扁平物体，并使之不旋转。

    （2）反复做平托上送抛球动作。

    2、抛球的高度中位置不准确。

    纠正方法：设置固定的目标，对准目标反复做抛球练习。

    3、正面上手发球时，做不出推压带腕动作。

    纠正方法：

    （1）徒手练习挥臂。

    （2）对墙或对挡网距离5－6米，用掌根轻击球，体会击球手法。

    5、勾手发飘球时，弧线挥，臂击不准球。

    纠正方法：

    （1）讲明击球前手臂运行轨迹，多练习击固定球。

    （2）徒手练习挥臂。

    6、勾手大力发球时，挥臂动作不协调，没有用上转体的力量。

    纠正方法：

    （1）徒手做挥臂击球练习。

    （2）击固定球练习。

    （3）用掷实心球做勾手大力发球动作练习。

    (五）学习发球技术注意事项

    1、要掌握正确的抛球方法，使每次抛球的高度、位置固定。

    2、要掌握正确的击球手法。

    3、要掌握不同的发球方法，能发出不同性能、路线的球。

    4、在发球准确的基础上，加强发球的攻击性。

    5、发球练习应与接发球练习结合。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

三、学习垫球技术

二、学习传球技术

一、学习准备姿势和移动 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       