

美国男排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:56  

 美国男排


    排球运动起源于美国。长期以来，美国人把排球运动当作一项娱乐项目，直到1942年――排球运动诞生后的第47个年头美国才举行了第一届全美排球锦标赛。这就是为什么美国排球竞技水平发展起步慢的一个重要原因。

    美国男排在80年代前在世界排坛上还没有名气，更谈不上获得好的名次。1982年美国男排刚开始起步，就获得了世界杯赛的第13名。自1984年起，美国男排在玛夫・邓菲教练的带领下技术提高得很快，进步非凡。在1984年洛杉矶奥运会上一跃夺得冠军。之后，又成为1985年世界杯赛的冠军、1986年世界锦标赛的冠军、1987年拉美运动会排球赛的冠军和1988年汉城奥运会的冠军，累计共获得12次大赛的胜利，在1984年―1988年的5年里，共与世界各强队交锋241场，胜209场，负32场。

    美国男排起步非常晚，但进步如此之快，其原因是什么呢？首先是有足智多谋的教练。他大胆创造了接发球的新阵型――两人接发球。这种新阵型被世界排球界认为是一次技术革命，世界各队也纷纷模仿学习这种新战术。其次是教练员善于发现人材和使用人材，能发挥每个队员的长处和特长，如：邓菲在1986的世界锦标赛之前，从球队的利益出发，要求蒂蒙斯由副攻改为接应二传，从而使美国男排赢得了1986年的世界锦标赛的胜利。最后是美国男排拥有一批作风好、技术全面、素质优秀的队员。如：凯拉里、蒂蒙斯、阿兰・阿兰、马克・琼斯、艾里克・伊维尔、贾维尔・加斯帕和斯科特・福杉。他们都是优秀的超级球星，在竞技场上不仅有精湛的技艺，而且还有良好的作风和坚强的意志。例如凯拉里，大家就一致认为：“他是一个完美的排球运动员的样板，也是世界上所有运动员的样板，他是我们学习的榜样，永远如此。” 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       