

前苏联女排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:58  

 前苏联女排


    前苏联女排是世界排坛的一支老牌劲旅。在奥运会排球比赛史上，它共夺得过四次冠军和两次亚军；世界锦标赛前三届冠军都被前苏联女排夺得，“三连冠”之后，前苏联女排又夺得过两次冠军和两次亚军；它还是世界杯女子排球比赛的第一届冠军。在1980年至1988年这八年中，前苏联女排失去了冠军宝座，一度与冠军无缘。直至第24届汉城奥运会前苏联女排才又重新问鼎。

    前苏联女排之所以能在世界大赛中夺得那么多次令人瞩目的战绩，这与前苏联国家官方的重视以及群众的基础好分不开。除这一原因之外，前苏联还有大批的优秀队员和一些著名的教练员，如卡尔波利、帕特金等等。

    前苏联女排一贯以身材高大而著称。全队平均高度一直是参赛队身高突出者之一。其网上占有很大的优势，进攻颇具实力，还频频地运用后排扣球来加强全队的攻击力。其基本打法是中间快球结合两边拉开高球，时有2号位背飞快球战术。主要是依靠高度和力量去战胜对方。扣球的技巧性和一传的稳定性都不错，二传手的技巧也不错，还有一定的隐蔽性。

    90年代初，前苏联解体，其中有几个独联体国家被划分到亚洲，这对亚洲竞技排球水平是一个推动、促进，同时也使亚洲中、日、韩三足鼎立局面得到改变。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

前苏联男排 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       