

日本女排  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年4月01日16:59  

 日本女排


    在70年代曾经称雄世界，夺取过“三连冠”。但进入80年代以来，队伍状况不是十分景气，教练几度易人，队员也不断更换，成绩每况愈下。近几年总在第四名以下浮动。1986年下降到第七名。新任教练们也一再表示要建立起“一支能鼓舞人心”的队伍，但一直未兑现。世界杯女排赛除第一届外，每届都在日本举行。从这个统计数字能看出，日本人对排球的热忱态度和重视程度。由于世界杯几乎都在日本举行，日本女排占了天时地利人和之便，第一至第四届比赛战绩可观，分别为第二、一、二、四名。近两届日本成绩不理想，都只获得第六名。影响日本队成绩的主要原因之一是网上的平均高度不够，进攻实力欠佳，而且目前乃至今后几年仍难以摆脱这种困境。

    日本女排的技、战术特点是：在战术上，基本功都比较规范，尤其是防守技术高于一些世界强队，其防守拼命的精神格外令世界各队赞叹、佩服。在战术进攻打法上，似因循其固有的老传统，即三号位快攻结合两翼的高球强攻突破。在1990年世界杯赛之后，由于启用一些高大队员，在原有的战术基础上，有了部分后排立体进攻战术，但威力还不够理想。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       