

阳光!沙滩!美女! 享受动感活力  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年7月16日18:20  

 阳光!沙滩!美女! 享受动感活力

谈健  


   　　沙滩排球，顾名思义就是在沙滩上打排球。在长8米、宽16米的标准沙排场上，半躺在沙滩椅中，头顶着蓝天，脚下踩着软软的细沙，吹着习习海风，享受着那份惬意。 

    在阳光下，球场两边各有两名戴着太阳眼镜，晒得一身古铜色皮肤的运动员在网上争夺，在沙滩上鱼跃救球，满身的沙子还有满身的汗水，在蓝天、白云的衬托下，阳光的照射下，动感而具有活力。休息时坐在沙滩椅上，在遮阳伞下吸着饮料――这不像是比赛场，更像是一次野外聚餐。 

    女运动员的比赛同样赏心悦目。她们穿着健美的身材上随便地套着三点式泳装，成为赛场的一大亮点。蓝天、阳光、沙滩、海水、美女是沙排不可或缺的因素。 

    沙排比赛的争夺也较激烈，两个人要守住8米宽的场地。有很强的竞技性，运动员的健美的身材和飞身救球的姿势，颇具观赏性和趣味性，而它类似休闲活动的属性，使沙排又具有很强的艺术性。自1996年开始，沙滩排球更被列入奥运会的比赛项目。沙排逐渐被人们所认识，更多的人加入到玩沙排的行列。 

    而这个夏天，沙排被搬到广州进行了两天的比赛――7月14至15日，由广州市排球协会主办，高晋国际协办的“SOL．2001穗港澳沙滩排球赛”在天河体育中心举行，来自穗港澳门的12支青春活力的男女排球队进行了激烈的争夺，让观众们在市区感受沙排的魅力。沙排逐渐向城市化发展已成趋势，成功申办2008年奥运会的北京，也打出了在天安门广场打沙排的旗帜。 

    在这个炎热的夏季，让我们尽情地享受阳光、沙滩、美女，享受这份动感的活力。    

《羊城体育》 2001年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国沙滩排球：自立门户求发展

六月沙滩排球热太原

全国女子沙滩排球赛本周开战

青岛将办沙滩足球节

澳、日选手分获泰国沙滩排球赛男女冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       