

江苏男女队双获全国沙滩排球巡回赛无锡站冠军  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年7月23日23:19  

 江苏男女队双获全国沙滩排球巡回赛无锡站冠军


　　新华社南京７月２３日电（单红  奚彬）全国沙滩排球巡回赛无锡站比赛历时４日，今天在山水如画的太湖鼋头渚风景旅游区落下帷幕。东道主江苏队发挥出色，男子一队和女子一队双双夺冠。

    男队冠军争夺战在江苏男子一队和上海有线一队间展开。结果，江苏一队的王舒、赵弛程以２：０轻松战胜对手，获得冠军。据了解，王舒、赵弛程是由原江苏一队、二队人员“优化重组”而成的最新“搭档”。   女队冠军争夺战在江苏一队、二队之间展开。结果江苏一队的陆春红与薛鹂以２：０轻松战胜二队的韩波、孙晶，夺得冠军。

    上海有线二队获得男子组第三名，获得女子组第三名的是新疆一队。

    据悉，参加无锡站比赛的各支队伍将于２４日赴上海，参加本年度全国沙摊排球巡回赛总决赛的角逐。（完）   

新华社 2001年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第九届全运会沙滩排球预赛开赛

阳光!沙滩!美女! 享受动感活力

中国沙滩排球：自立门户求发展

六月沙滩排球热太原

全国女子沙滩排球赛本周开战

青岛将办沙滩足球节 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       