

中国女子沙滩排球队： 冲击2008年奥运金牌  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年7月29日20:47  

 中国女子沙滩排球队： 冲击2008年奥运金牌


　　中新网北7月29日消息：今天上午，中国排球协会第六次会员代表大会传出激动人心的消息，中国女子沙滩排球队为2008年北京奥运会制定了奋斗目标，那就是在确保前四名的基础上，向金牌冲击。

    据悉，尽管沙滩排球运动在我国起步较晚，但我们已成功地举办了3次亚洲巡回赛、1次亚洲锦标赛和3次世界女子巡回赛，这也标志着我们在这个项目上有一定的实力和潜力。

    为了实现这一目标，国家排管中心决定花大力气，抓好这一见效快的运动项目，到2004年计划建成35个含有后备人才的职业性俱乐部，2008年达到50个。

    另外，中国男子沙滩排球队也制定了自己的七年发展目标：2004年力争进入奥运会，2008年进入奥运会前16名，争取前8名。 

中国新闻网 2001年7月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

江苏男女队双获全国沙滩排球巡回赛无锡站冠军

第九届全运会沙滩排球预赛开赛

阳光!沙滩!美女! 享受动感活力

中国沙滩排球：自立门户求发展

六月沙滩排球热太原

全国女子沙滩排球赛本周开战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       