

第三届世界沙滩排球赛中国选手小组出线  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年8月02日14:26  

 第三届世界沙滩排球赛中国选手小组出线


    第三届世界沙滩排球锦标赛8月１日在奥地利南部克恩滕州首府克拉根福拉开战幕。中国两对女选手都在小组赛中出线。

    中国女选手迟蓉和熊姿在分组赛中战胜希腊和瑞士对手，以小组第一名进入下一轮比赛。中国另一对女选手田佳／王菲在分组赛中一胜一负，列小组第二名，也进入了下一轮比赛。

    参加本届比赛的有来自３２个国家的男女选手各４８对，其中不乏高手。本届锦标赛１日和２日进行预赛。与以往有所不同，男女参赛选手每３对分成一组先进行单循环赛，各小组的前两名随后就进入单淘汰赛。按照今年开始实行的新计分规则，比赛双方不论是否轮到发球，赢球就得分。前两盘先得２１分即为胜方，如果进行第３盘比赛，则只需先赢１５分，但是每局都必须比对方多得２分才算获胜。    

《中国体育报》 2001年8月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女子沙滩排球队： 冲击2008年奥运金牌

江苏男女队双获全国沙滩排球巡回赛无锡站冠军

第九届全运会沙滩排球预赛开赛

阳光!沙滩!美女! 享受动感活力

中国沙滩排球：自立门户求发展

六月沙滩排球热太原 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       