

第九届全运会沙滩排球预赛开赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年7月21日03:11  

 第九届全运会沙滩排球预赛开赛

王涛  


    中国国际广播电台消息（驻无锡记者站 王涛）：“太湖鼋头渚杯” 第九届全运会沙滩排球预赛暨全国沙滩排球巡回赛今天（7月20日）开赛，来自全国18个省、市的27支男队和21支女队云集中国东部的太湖鼋头渚风景区。 

     山青水秀风轻扬，为期4天的赛事首次在国家重点风景名胜区的湖滩边举办，更加突出了沙滩排球这项与自然风景结合紧密的室外体育竞技项目的观赏性，当日开场赛就吸引了3000多游客抵锡观战。 

     另外，此次无锡站的巡回赛将决出第九届全运会沙滩排球决赛的入场券。 

       

中国国际广播电台 2001年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

阳光!沙滩!美女! 享受动感活力

中国沙滩排球：自立门户求发展

六月沙滩排球热太原

全国女子沙滩排球赛本周开战

青岛将办沙滩足球节

澳、日选手分获泰国沙滩排球赛男女冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       