

亚洲沙滩排球巡回赛中国站比赛明天开赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年8月02日23:56  

 亚洲沙滩排球巡回赛中国站比赛明天开赛


    新华网营口８月２日电（范春生  李铮）２００１年亚洲沙滩排球巡回赛中国站的比赛明天将在辽宁营口鲅鱼圈开发区举行。来自１０个国家和地区的３６支男、女队将在为期３天的比赛中，为争夺两项冠军展开激烈拼争。

    本站比赛是亚洲沙滩排球巡回赛的第一站赛事。赛场设在营口鲅鱼圈开发区的月牙湾沙滩。这里的沙滩条件优越，极其适合进行沙滩排球比赛。

    由于迟蓉、熊姿等中国最优秀的女子沙滩排球选手正在奥地利参加世界沙排球巡回赛，因此这次代表中国参赛的８对选手均为有潜质的年轻队员。  

新华社 2001年8月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第三届世界沙滩排球赛中国选手小组出线

中国女子沙滩排球队： 冲击2008年奥运金牌

江苏男女队双获全国沙滩排球巡回赛无锡站冠军

第九届全运会沙滩排球预赛开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       