

五、学习扣球技术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月29日15:21  

 五、学习扣球技术


    五、学习扣球技术

    （一）扣球技术在比赛中的作用

    扣球是排球基本技术中攻击性最强的一项技术，它在比赛中占有重要地位，是得分、得发球权的主要手段，也是进攻中最积极有效的武器。扣球是战术配合中的最终目的，强有力的、富有战术目的的扣球，可使对方难以防守和组织反击，从而掌握比赛的主动权。

    （二）扣球技术的动作方法

    1、正面扣球：

    正面扣球是扣球中的一种基本方法。正面扣球面对球网，便于观察，准确性较高，运动员可根据对方防守布局，随时改变扣球路线和力量，有利于控制击球落点，因而是最好的进攻方法。

    （1）准备姿势：站在离网3米左右处，两脚自然开立，两膝微屈，上体稍前倾，两臂自然下垂，观察二传来球，随时准备向各个方向助跑起跳。

    （2）助跑：助跑的目的是为了获得一定的水平速度，增加弹跳高度，并且选择适当的起跳点。助跑的时机、方向、步法、速度、节奏是根据来球的方向、速度和弧线来决定的。因此，要全面熟练掌握一步、两步、三步及多步助跑的步法。

    以两步助跑为例：助跑时，左脚先向前迈出一步，接着右脚再迅速跨出一大步，左脚及时并上，落在右脚侧前方，两脚尖稍内收准备起跳。

    助跑的第一步要小，目的是对正上步的方向，使身体获得向前的水平速度，第二步要大，目的是接近球和提高助跑的速度，右脚落地支撑点在身体重心之前，有利于制动。

    （3）起跳：在助跑跨出最后一步的同时，两臂绕体侧向后引，左脚在落地制动的过程中，两臂自后积极向前摆动，随着双腿蹬地向上起跳，两臂配合起跳用力上摆。

    （4）空中击球：起跳后，挺胸展腹，上体稍向右转，右臂向后上方抬起，身体成反弓形。挥臂时，以迅速转体、收腹动作发力，集资带动肩、肘、腕各部位关节成鞭甩动作向前上方挥动。击球时，五指微张成勺形并保持紧张，用全手掌包满球，以掌心为击球中心，击球的后中部，同时主动用力屈腕屈指向前推压，使扣出的球加速上旋。击球点在起跳和手臂伸直最高点的前上方。

    （5）落地：空中完成击球动作后，身体自然下落，为了避免腿部负担过重，应昼用双脚的前脚掌先着地，同时顺势屈膝，缓冲身体下落的力量。

    2、快球：快球是扣球队员在二传传球前或传球同时起跳，并迅速把球击入对方场区的中球方法。快球是我国传统的打法，它的特点是速度快、突然性大、牵制能力强，有利于争取时间和窨，达到突然袭击的目的。

    （1）近体快球：在二传队员附近约50厘米处扣的快球，叫近体快球。近体快球主要是进攻速度快，常常使对方来不及拦网和防守。近体快球不但进攻效果好，而且具有较强的掩护作用，是副攻手必须掌握的技术。

    近体快球的助跑路线一般同网的夹角保持在45°左右为宜，助跑时要随一传传出的球同时到网前，当球落在二传队员手上时，扣球队员应在二传手体前约一臂距离处迅速起跳，快速挥，臂将刚传出网口（球网上沿）的球扣过网。击球时，利用含胸收腹动作带动前臂和手腕迅速挥动，以全手掌击球的后上方。

    （2）半快球：半快球是在二传队员附近起跳，扣超出网口两个半球高度的球。半快球比一般扣球速度快，比快球速度慢，队员可利用高点看清对方拦网者的手，以便改变扣球手法和扣球路线。半快球的助跑路线一般同刺网夹角成45°左右，起跳一般在二传出手后快速跳起。击球动作与近体快球基本相同，主要利用前臂和手腕加速甩动去击球。

    （3）短平快球：扣球队员在二传手体前两米左右，扣二传队员传过来的平快球，叫短平快球。这种球由于速度快、弧线平，因而进攻节奏快，在网上进攻点多，有利于避开对方拦网，具有较强的牵制和掩护作用。扣短平快球的助跑路线与球网的夹角应小于45°，要在二传出手的同时起跳，在空中挥臂截击平飞过来的球。击球时，要迅速地以含胸动作带动前臂和手腕加速挥动，以全手掌击球的上方。可根据对方拦网手臂的位置，在球平飞过程中寻找击球点。

    （4）平拉开扣球：扣球队员在4号位标志杆附近，扣二传队员传来的长距离的平快球。这种的扣球，二传球弧线低而平，飞行速度快，因而进攻的突然性大，进攻区域宽，容易摆脱对方的集体拦网。平拉开扣球的助跑路线应采用外绕助跑，在二传球出手后，在标志杆附近起跳，在空中截击球。击球动作与短平快扣球基本相同。根据击球部位的不同，可扣出小斜线球或直线球。

    （5）调整快球：在一传不到位、离网较远时，二传把球调整到网品进行快球进攻，叫调整快球。调整快球要根据二传的位置和传球的方向、出手的时间，选择好助跑的角度、路线和起跳时间。应边助跑边观察，助跑的路线与球网的夹角要小，以便观察球的飞行路线和落点，使起跳点与二传球的飞行路线形成交叉点。起跳时，左肩斜对网，右臂随来球顺势向前追击球。击球时，利用含胸收腹动作，带动手臂向前上方挥动，以全掌击球的后上方。手触球时，手腕要有明显的推压动作，使球上旋。

    3、自我掩护扣球：

    自我掩护扣球是扣球队员用扣各种快球的假动作来掩护自己第二个实扣的半高球进攻。这种扣球有"时间差"、"位置差"和"空间差"三种。

    （1）"时间差"扣球：扣球队员做扣快球或短平快球的助跑和摆臂起跳动作，但实际并不跳起，以欺骗对方拦网队员起跳，在拦网队员下落时，再迅速原地起跳扣半高球或弧线低的球，造成自己扣球与对方拦网时间上的明显差异，这种扣球称为"时间差"扣球。"时间差"扣球运用的关键在于假动作要逼真，为了骗取对方拦网队员起跳，有时可把摆臂起跳动作做得夸大逼真一些。

    （2）"位置关"扣球：扣球队员在助跑后假做起跳，但并不跳起，待对方拦网队员起跳时，扣球队员突然向体侧跨出一步，用双脚或单脚起跳扣球，造成自己扣球与对方拦网位置上的明显错位，这种扣球称为"位置差"扣球，也称"错位"扣球。

    "位置差"扣球的变化很多，常用的有：短平快球向3号位错位扣，近体快球向2号位或3号位错位扣，背快球向2号位错位扣等。

    ①短平快球向3号位错位扣：扣球队员假做扣短平快球助跑，但助跑后不起跳，等对方队员起跳网时，扣球队员突然向右侧跨步起跳扣近体半快球。若采用单脚错位起跳时，在假跳动作之后，左脚向右跨出一大步起跳，右腿积极向上摆动配合起跳，并向左转体挥动手臂击球。

    ②近体快球向2号位错位扣：扣球队员假做扣近体快球助跑，助跑后不起跳，等对方队员起跳拦网时，扣球队员突然向右跨步到二传手身后起跳扣背传半高球。若采用单脚错位起跳时，在假跳动作之后，右脚先向二传手侧面跨出一大步，左脚再向二传身后跨步起跳，右腿积极向上摆动配合起跳，同时向左转体挥动手臂击球。

    ③近体快球向3号位错位扣：扣球队员假做扣近体快球助跑，助跑后不起跳，等对方队员起跳拦网时，扣球队员突然向左侧跨出一步起跳，扣弧线稍高、速度稍慢的短平快球。

    ④背快球向2号位错位扣：扣球队员假做扣背快球助跑，助跑后不起跳，等对方队员起跳拦网时，扣球队员突然向右侧跨步起跳，扣背传低平球。若采用单脚错位起跳，在假跳动作之后，左脚向右跨出一步起跳，右腿积极向上摆动配合起跳，并向左转体手臂击球。

    （3）"空间差"扣球：扣球队员利用助跑的向前冲跳技术，使身体在滞空中有一个位移过程，将起跳点和击球点错开的扣球，称为"空间差"扣球，也称空中移位扣球和冲飞扣球。它是中国运动员创新技术。这种扣球不仅速度快，而且有较强的掩护作用。

    常用的"空间差"扣球有：前习、背飞、拉三、拉四等。

    ①前飞：队员假打短平快球，突然利用向前冲跳，"飞"到二传手前扣半高球，这种扣球叫"前飞"。

    助跑又脚起跳的前飞扣球，助跑路线与球网的夹角很小，接近顺网助跑，右脚最后一步前脚掌着地，身体重心仍继续前移，左脚跟着落在右脚之前约60－80厘米处，有明显的制动动作。踏跳同时，两臂由后经体侧用力向前上方摆动，随之右脚先蹬离地面，左脚再蹬离地面，由于起跳动作的向前冲力，使身体腾空后有明显的位移，当身体接近球时，已摆脱了对方的拦网。击球时，利用向左转体和收胸动作带动手臂挥动击球。

    助跑单脚起跳的前飞扣球，可以充分利用助跑速度，加速助跑的最后一步跨出左脚蹬地，同时右腿和两臂配合向前上方摆动，使身体向前上方冲跳。击球时，利用向左转体动作带动手臂挥动击球。击球后，双脚同时落地，以缓冲身体下落的力量。

    ②背飞：扣球队员假打近体快球，突然冲跳飞二传手背后标志杆附近和背传平快不，这种扣球叫"背飞"。

    背飞扣球的动作与前飞相同，只是步点在二传手的体侧。击球时，在空中有随球飞行的感觉，击球区域较宽，可选择有利的突破口。

    ③拉三：队员按扣近体快球助跑，而二传手将球向3号位传得稍拉开一些，哲球队员侧身向左起跳追球，在左前方扣快球，这种扣球叫"拉三"扣球。

    拉三扣球的助跑起跳，右脚要有意识踏在靠右侧一点，身体重心随之向左倾斜，两脚用力向右下方蹬地，使身体向左上方腾起，利用向左转体、转腕动作，将球从对方网手右侧击过网。

    ④拉四：队员在扣短平快球的位置上起跳，而二传手将球向4号位传得拉开一点，扣球队员侧身向左起跳追球，在左侧前方扣短平快球。起跳方法和扣球动作与"拉三"相同。

    （三）扣球技术的运用与变化

    1、调整扣球：扣由后场调整到网前的球叫调整扣球。调整扣球的动作与正面扣球动作相同，只是要求扣球队员应根据来球的方向、角度、弧线和落点，调好人、球、网的关系。助跑时，应边助跑边看球，力争在与来球飞行路线形成交叉点处起跳扣球。

    2、转体扣球：在击球前，突然改变上体原来的方向和扣球路线，这种扣球叫转体扣球。一般在3号位运用的较多。转体扣球的动作与正面扣球动作基本相同，只是起跳时将球保持在左侧前上方。南球时，利用向左转体和收腹的动作，带动手臂向左挥动，以全手掌击球的右后上方，改变球的飞行方向。

    3、转腕扣球：在扣球时利用转动作，改变原来的手臂挥动方向，使球突然改变路线，这种扣球叫"转腕扣球"。向右转腕扣球，击球时右肩向上提并稍向右转，上体和头部向左偏斜，前臂向外转，肘关节伸直，手腕向右甩动，以全手掌击球的左上方。击球时，前臂向内转，手腕向左甩动，以全手掌击球的右上方。

    4、吊球：吊球是的球的一种变化，比赛中与大力扣球结合使用，可收到较好的效果。动作方法是起跳后，假做扣球，然后突然改变挥臂扣球动作，用单手将球从对方拦网队员手的上面或侧面吊入对方场区空当。

    5、打手出界：扣球队员有意识地使球触及拦网队员的手后飞向场外的一种扣球方法。一般在二传球离网较近或球的落点在标志杆附近时，运用"打手出界"较多。扣球队员进攻位置不同，采用的击球也不同。如在4号位标志杆进攻时，击球瞬间手腕迅速向左转，击球的右侧上方，使球触及拦网者侧手后飞出界外；如在2号位进攻，手腕迅速向右转，击球的左侧上方；如在3号位进攻，可利用转体或转腕扣球，对准拦网者的外侧手掌向两侧挥动手臂，造成打手出界；还可利用平击的方法，对准拦网者的手指尖击球，使球触手后向端线外飞出。

    （四）掌握扣球技术的练习方法

    1、在简单的条件下掌握技术

    （1）原地双脚步练习。要求两脚用力蹬地，两臂划弧摆动配合起跳，在空中扣球手臂抬起并后引成扣球前的动作，落地要双脚前脚掌着地，屈膝缓冲。

    （2）一步助跑起跳练习。要求手脚配合协调。

    （3）网前助跑起跳。掌握助跑起跳步法。

    （4）待手挥臂甩腕练习。体会鞭甩动作。

    （5）两人一组，一人持球举至击球点位置，另一人挥臂击固定球。体会击球点和手形。

    （6）网上扣固定球。体会网上扣球击球点和手形。

    （7）对墙连续扣球。体会挥臂动作和击球手法。

    （8）在网前自抛自扣过网。

    （9）在4号位连续扣抛球。

    （10）在4号位扣传球。

    2、在较复杂的条件下巩固技术

    （1）在4号位和2号位扣直线、斜线球。

    （2）在3号位扣抛球。要求用转体和转腕动作将球扣到场区两腰。

    （3）在4号位和2号位扣抛来的调整球。

    （4）结合一传、二传扣快球。

    （5）扣对方抛过来的探头球。

    （6）在对方单人拦网的情况下扣球。

    （7）在对方双人拦网的情况下扣球。

    （8）在网前4、3、2号位连续扣球。

    （9）在3号位连续扣半快球。

    （10）后排扣球练习。

    3、在接近比赛的条件下提高扣球技术

    （1）在5号位接起对方发过来的球，把球垫给二传手，再上步扣球。

    （2）在1号位接发球，把球垫给二传手，到2号位扣球。

    （3）在4号位后撤防起对方4号位高台扣球，然后再上步扣球。

    （4）拦网后，迅速后撤再上步扣球。

    （5）在2号位扣球后，立即到网前准备拦网。

    （6）在4号位扣球后，自我保护垫球。

    （7）接发球后组织各种战术的扣球。

    （8）防守后组织各种反攻的扣球。

    （9）三对三或四对四的防、调、扣练习。

    （10）六对六攻防比赛。

    （五）扣球常犯的错误及纠正方法

    1、助跑起跳动作不连贯，起跳点不准，起跳时间不合适。

    纠正方法：

    （1）多做徒手向各个方向的两步助跑起跳。

    （2）在地上画出起跳点和落点，按标记做助跑起跳练习。

    （3）扣固定球。

    （4）以口令、信号限制助跑起动时间。

    （5）固定二传的弧线、高度练习扣球。

    2、击球手法不对，全掌包不住球，扣不出上旋球。

    纠正方法：

    （1）扣固定球。

    （2）连续对墙扣球。

    （3）抵网原地自抛自扣球。

    3、挥臂动作不正确，不能保持在最高点击球。

    （1）待手挥臂。

    （2）扣固定球。

    （3）助跑起跳掷示、小皮球。

    （4）在低网前原地直臂扣球过网。

    （5）将网升至队员起跳后能扣过球的高度，练习扣球。

    （六）学习扣球技术注意事项

     1、要熟练掌握助跑起跳步法

     2、要掌握正确的挥臂击球动作和击球手法

     3、扣球时应做到边助跑边判断，以便选择正确的起跳时间和起跳点，保持好人与球的的位置关系。

     4、与二传手加强配合。

     5、与拦网结合进行扣球练习。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四、学习发球技术

三、学习垫球技术

二、学习传球技术

一、学习准备姿势和移动 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       