

世界女子沙滩排球公开赛将在茂名举行  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年7月19日13:49  

 世界女子沙滩排球公开赛将在茂名举行


    新华网广州７月１９日电（记者王勇）记者从日前召开的“２００１年中国茂名世界女子沙滩排球公开赛”新闻发布会上获悉，２００１年中国茂名世界女子沙滩排球公开赛将于８月１５日至１９日在风光旖旎的广东茂名市 “中国第一滩”举行。

    据介绍，预计有２６个国家和地区的３２支世界高水平的女子沙滩排球队前来参赛，赛事总奖金为１０万美元。比赛时间５天，分两个阶段进行，８月１5至１６日为资格赛，８月１7至１９日为正选赛。

    此次赛事由国际排联主办，中国排球协会和广东茂名市人民政府举办。目前，比赛筹委会按照国际排联的要求，特为本次赛事购买的国内首套可容纳３０００人的钢塑活动看台即将到位，其它准备工作正紧锣密鼓地进行。 

新华社 2001年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

穗港澳沙排赛昨亮相天河 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       