

两对中国选手进入亚洲沙滩排球巡回赛中国站四强  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年8月04日22:48  

 两对中国选手进入亚洲沙滩排球巡回赛中国站四强


    新华网营口８月４日电（范春生、李铮）亚洲沙滩排球巡回赛中国营口站的比赛今天进入第二天，各路选手经过２４场比赛的激烈角逐决出男女四强，江苏的薛鹂／陆春红和山东的毕楠／孙海燕两对中国女将进入了前四名的争夺。

    令人遗憾的是，虽然身为东道主，但四对中国男选手因实力差距悬殊，均与四强无缘。国家体育总局有关人士认为，因男子优秀选手另有比赛任务，这次参赛的中国男选手多为二流水平，他们的成绩不尽如人意也属正常。

    在今天的女子比赛中，薛鹂／陆春红在以２：０战胜一对泰国选手后，如愿进入四强。而来自山东的毕楠／孙海燕晋级的过程则艰苦得多，由于在昨天的比赛中她们已经输掉一场，所以今天的比赛她们已不容有任何闪失。就是在这种不利的情况下她们顶住压力，先后以两个２：０战胜一对泰国选手和一对中国福建选手的组合后，闯入半决赛。

    进入女子四强的另外两对选手分别是泰国的库拉／桑挪挪卡、印尼的尤哈妮／霓斯娃德妮。前者将在明天与薛鹂／陆春红对阵，后者与毕楠／孙海燕争夺决赛权。

    男子比赛今天仍是强手的天下，没有冷门发生。赛前被看好的两对哈萨克斯坦运动员顺利杀入四强。日本和泰国的选手各占半决赛的一个席位。

    本站比赛将于５日结束。获得男女冠军的选手将各赢得２９００美元的奖金。 

新华社 2001年8月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲沙滩排球巡回赛中国站比赛明天开赛

第三届世界沙滩排球赛中国选手小组出线

中国女子沙滩排球队： 冲击2008年奥运金牌

江苏男女队双获全国沙滩排球巡回赛无锡站冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       