

九运会沙滩排球赛明日在阳江揭幕  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年9月19日18:33  

 九运会沙滩排球赛明日在阳江揭幕


    新华社广州９月１９日电（记者赵肖峰）九运会沙滩排球决赛阶段的比赛明天将在广东省阳江市的海陵岛举行。在为期１０天的赛程中，２５支男队和２２支女队将角逐本届全运会的男女沙滩排球两枚金牌。

    参加九运会沙滩排球比赛的运动队分别来自解放军和天津、山西、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、广东、海南、四川、云南、新疆等１４个省、市、区以及香港、澳门特别行政区。每支队伍由２至４名队员组成，共１０７名运动员。上述运动队是经过从去年１月至今年９月期间的全国沙滩排球巡回赛、２０００年全国沙滩排球锦标赛等资格赛之后，进入这次决赛的。

    这次比赛的第一阶段比赛采用单败淘汰制，第二阶段采用３２排位的双败淘汰制。比赛采用国际排联的新规则，实行三局两胜、每球得分制。前两局为２１分，第三局为１５分。

    这次比赛的地点海陵岛是广东省第四大岛，由于地处亚热带，岛上气候宜人，年平均气温２２．３摄氏度，年晴天３１０天。岛上浪软沙洁，树木葱茏，被评为全国首批四“Ａ”级旅游度假区。去年首届亚洲沙滩排球锦标赛就是在该岛举行的。（完）   

新华社 2001年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全运会男篮附加赛竞争激烈 湖北队1胜1负出线有望

贵州省九运代表团成立 三比三不比

九运会网球单项预赛结束 种子选手全部产生

“走进新时代”火炬传递仪式在西安举行

安徽九运代表团昨树旗 目标争先进位力超八运

九运会男篮八强产生 附加赛将于本周开战 

其它

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       