

六、学习拦网技术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月29日15:24  

 六、学习拦网技术


    六、学习拦网技术

    （一）拦网技术在比赛中的作用

    拦网是排球运动的基本技术之一，也是一项具有进攻性的防御技术。成功的拦网可以直接拦死、拦回对方报扣球，削弱对方进攻锐气，减轻本方后排防守的压力，为组织反攻创造投机倒把，是得分和获取发球权的重要手段之一。

    （二）拦网技术的动作方法

    1、准备姿势：面对球网，两脚平行开立约同肩宽，距网30－40厘米，两膝微屈，两臂自然弯曲置于胸前。随时准备起跳或移动。

    2、移动：为了对准对方进攻点，拦网队员需要及时移动。常用的移动步法有以下几种：

    （1）并步移动：这种移动适合于近距离使用。动作方法是单脚向右（左）迈一步，另一脚并步靠拢。 

    （2）滑步移动：相距2米左右可采用滑步移动。连续的并步步移动即是滑步。

    （3）交叉步移动：这种移动速度快，制动能力强，移动范围大，适用于中、远距离。动作方法是：向右移动时，身体稍向右转，重心移向右脚，接着左脚从右脚前面向右交叉一大步，然后右脚再向右边跨出一步，右脚落地时，脚尖内转，使两脚平行站立，身体正对球网。移动时，也可右脚先向右迈一小步，其他动作与上述相同。

    （4）跑步移动：移动距离较远时采用。动作方法是：向右移动时，身体先向右转，左肩对网，顺网跑至起跳点时，左肢跨出一步制动，右脚再向前迈出一步，同时脚尖内转，尽量合双脚保持平行，接着屈膝起跳。

    3、起跳：起跳时，重心降低，两膝弯曲，弯曲程度因人而异，两脚用力蹬地，两臂在体侧划小弧用力上摆，带动身体向上垂直起跳。起跳后稍收腹，控制身体平衡。

    拦网起跳的时间必须掌握好，应根据对方二传球的高低、远近、快慢以及扣球队员的起跳时间和动作特点来决定。拦高球时，一般应比扣球队员晚跳；拦快球时，可以和扣球队员同时起跳或提前起跳。

    4、空中击球：起跳同时，两手从额前贴近并平行球网，向网上沿的前上方伸出，两臂伸直，前臂靠近网，两手昼伸向对方上空接近球，两手自然张开，屈指屈腕呈勺型。两手之间距离不能超过一个球，以防止球从两手间漏过。当手触球时，两手要突然紧张，手腕要用力下压盖住球的上方。站在靠近边线的拦网队员，为了防止对方打手出界，外侧手掌心在拦击球时要内转。

    拦远网扣球时，要尽量向上伸直手臂，不要采用压腕动作，以提高拦击点。

    5、落地：如已将球拦回，则面向对方，屈膝缓冲，双脚落地。如未拦到球，在身体下落时要随球转身向着球飞出的方向准备做接应救球。

    6、拦网的判断：判断是拦网技术的关键环节，在拦网的全过程中都要贯穿着判断能力。应从以下几个方面进行判断：判断对方的战术打法；判断对方一传情况；判断对方二传的方向，弧线、速度和落点；判断对方扣球队员的助跑方向、起跳的时间以及起跳后人与球的关系和空中挥臂击球动作。同时，还要判断对方扣球队员的个人技术特点。

    （三）集体拦网的配合：

    集体拦网有双人拦网和三人拦网。集体拦网的目的是为了扩大拦网的截击面。集体拦网除按个人拦网技术的要求外，更重要的是拦网队员之间的配合。集体拦网配合时应注意以下几个问题：

    1、集体拦网要确定以谁为主，密切协同配合，防止各行其事。

    2、主拦队员确定拦网中心，配合队员要及时选好起跳点，起跳时应避免互相冲撞和干扰。

    3、起跳后，手臂在空中要保持适当距离，尽量扩大拦击面，但手与手之间距离不要过大，以免造成漏球。

    4、不同身高的队员要加强起跳时间的配合，一般来说，高个子队员起跳时间应稍晚于矮个子队员。

    5、把身材高、弹跳力强、拦网好的队员换到3号位或换到对方扣球威力大的位置上，以加强本方拦网的威力。

    （四）掌握拦网技术的练习方法

    1、在简单条件下掌握技术

    （1）降低球网原地做徒手伸臂拦网动作练习。

    （2）两人一组在低网前隔网站立，一人将球举在网上，另一人原地做拦网动作，体会拦网手形。

    （3）在网前做徒手原地起跳拦网练习。

    （4）在网前做徒手拦网移动步法练习。

    （5）两人一组隔网站立，一人在网前抛高球，另一人起跳拦网，体会起跳时间和压腕动作。

    （6）两人一组隔网站立，一人扣球，一人拦网。

    （7）教练在高台上扣固定路线球，队员起跳拦网。

    （8）教练在高台上扣不同路线的球，队员起跳拦网。

    （9）对方从4号位扣一般弧线较为集中的球，本方在2号位轮流拦网。

    （10）对方在2号位扣球，本方在4号位拦网。

    2、在较复杂条件下巩固拦网技术

    （1）对方在2、3、4号位扣球，本方在相对应的三个位置单人拦网。

    （2）对方在4号位扣球，本方3号位队员向2号位移动组成双人拦网。

    （3）对方在2号位扣球，本方3号位队员向4号位移动与4号位队员组成双人拦网。

    （4）对方在2、4号位扣球，本方移动后组成双人拦网。

    （5）对方3号位强攻，本方2、4号位队员向3号位移动与3号位队员组成三人拦网。

    （6）结合对方不同进攻战术配合，本方组成双人拦网。

    （7）对方在2、4号位连续扣不同弧线、距离、速度的球，本方拦网队员连续移动拦网。

    3、在接近比赛条件下提高拦网技术

    （1）对方做接发球一攻练习，本方前排拦各种战术球。

    （2）前排拦网，后排防守的反攻练习。

    （3）拦网后，立即准备接后排传起的球，进行反攻扣球或做转移传球。

    （4）对方组织三点进攻，本方前排组成集体拦网。

    （5）在攻防练习中提高拦网的效果。如四对四、六对六比赛。

    （五）拦网常犯的错误及纠正方法

    1、拦网起跳过早。

    纠正方法：

    （1）分析各种扣球的起跳时机，在练习中反复体会拦网的正确起跳时间。

    （2）运用信号刺激，提高起跳时机判断的准确性。

    2、拦网时双手扑球，造成触网犯规。

    纠正方法：

    （1）徒手模仿拦网练习。

    （2）拦固定球。

    （3）反复练习提肩压腕的拦球动作。

    （4）在矮网原地拦扣球，体会手臂动作。

    3、拦网起跳时，脚过中线或身体触网。

    纠正方法：

    （1）看信号做原地或快速移动起跳拦网练习，学会最后一步制动和垂直起跳。

    （2）起跳后在空中做含胸收腹动作。

    4、拦网时手离网较远，球从手与网之间漏下。

    纠正方法：

    （1）徒手练习近网起跳，双手尽量伸到对方上空。

    （2）结合扣球，练习网前起跳、手臂伸过网的动作。

    5、对扣球路线判断错误。

    纠正方法：

    （1）看清扣球人的助跑路线，选择正确的起跳点。

    （2）看准扣球人的挥臂动作，随时准备变换拦击路线。

    （六）学习拦网技术注意事项    

    1、要熟练掌握单人拦网技术。

    2、多做移动拦网练习。

    3、要结合各种扣球进行拦网练习，提高拦网的判断能力。

    4、加强集体网的相互配合。

    5、结合比赛实距进行拦网练习。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

五、学习扣球技术

四、学习发球技术

三、学习垫球技术

二、学习传球技术

一、学习准备姿势和移动 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       