

世界女子沙滩排球公开赛在广东茂名举行  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年8月16日08:55  

 世界女子沙滩排球公开赛在广东茂名举行


　　中新社茂名八月十五日电(陈又新)二00一年中国茂名世界女子沙滩排球公开赛，今天在广东茂名第一滩隆重举行。

    来自中国、德国、巴西、澳大利亚、古巴、美国、泰国、捷克、葡萄牙、保加利亚、意大利等二十四个国家和地区的四十八支劲旅参加本次大赛的角逐。比赛分两个阶段，今、明两天为资格赛，十七至十九日为正选赛。

    此次比赛除了名次奖励外，还将由国际排联官员和裁判员根据运动员比赛中的表现，评选出最有价值运动员奖和公开赛小组奖。 本次比赛，由国际排球联合会主办，中国排球协会、中国茂名市人民政府承办，茂名市体育局、茂名市茂港区协办。 

中国新闻网 2001年8月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

打法与众不同 新女排当家花旦赵蕊蕊

四川男排打架事件:如果再冷静点结局就不会这样

四川男排被打事件告一段落 三名肇事者被拘留

世界女排大奖赛中国和德国队教练评球

老将伤了新人顶 上海男排二传手何炯入选国家队

世界女排大奖赛高雄站：古巴队战胜美国队

女排大奖赛哈尔滨站开赛 中国女排瞄准东洋女复仇

出征世锦赛外围赛和亚锦赛　邸安和大唱低调

训练时间太少 新老交替过快-中国男排烦心事多 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       