

四对中国选手进入世界沙滩排球赛香港站32强  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年8月23日23:09  

 四对中国选手进入世界沙滩排球赛香港站32强


    新华社香港８月２３日电（记者曲北林）江苏选手薛丽和陆春红今天淘汰了两对中国选手和多对外国选手，获得明天开始的世界女子沙滩排球赛香港站正赛的资格。

    加上原本就获得参加正赛资格的３对中国选手，一共有４对中国选手进入了３２强正赛。被薛丽和陆春红淘汰的新疆选手和浙江选手本来成绩也不错，但是按照国际排联的规定，３对参加资格赛的中国选手中，只能有一对有资格进入３２强正赛。３对中国选手只好先行自相淘汰。结果是薛丽和陆春红一次战胜新疆选手，两次击败浙江选手，进入３２强。

    因积分较高自动进入前二十四名的中国运动员是四川的迟蓉和熊姿、天津的张静坤和柳春莹、八一的田佳和王菲。（完）  

新华社 2001年8月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

沙滩排球：阿根廷选手夺得世锦赛男子桂冠

矮小空姐获亚洲沙滩排球赛第三名

巴西女队夺得世界沙滩排球赛冠军

两对中国选手进入亚洲沙滩排球巡回赛中国站四强

亚洲沙滩排球巡回赛中国站比赛明天开赛

第三届世界沙滩排球赛中国选手小组出线 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       