

世界女子沙滩排球公开赛茂名站比赛结束  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年8月20日09:09  

 世界女子沙滩排球公开赛茂名站比赛结束


　　中新社茂名八月十九日电 二00一年世界女子沙滩排球公开赛(世界女子沙滩排球巡回赛中国茂名站比赛)，今天在广东省茂名市中国第一滩鸣金收兵，来自巴西的选手分别获冠、亚军，中国队的迟蓉和熊姿得第四名。

    冠亚军决赛是在巴西的两支队伍之间进行，结果Adriana Behar/Sheled经顽强拼搏，最终获得冠军。

    此前进行的第三四名之间的争夺战，东道主中国队的年轻小将迟蓉/熊姿凭着良好的体力和勇气频频向对手发起攻击，但奥运冠军队的Cook Potthharst凭丰富的经验顶住了中国队的进攻，以微弱的优势得胜。

    巴西队的Sheled获最有价值球员奖，中国队的熊姿被评为公开赛小姐奖。

    本次赛事于八月十五日开始，共有二十四个国家的四十八支女子沙滩排球队参加角逐。 

中国新闻网 2001年8月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界青年男排锦标赛波兰队不敌韩国队

世界女子沙滩排球公开赛在广东茂名举行

打法与众不同 新女排当家花旦赵蕊蕊

四川男排打架事件:如果再冷静点结局就不会这样

四川男排被打事件告一段落 三名肇事者被拘留

世界女排大奖赛中国和德国队教练评球

老将伤了新人顶 上海男排二传手何炯入选国家队

世界女排大奖赛高雄站：古巴队战胜美国队

女排大奖赛哈尔滨站开赛 中国女排瞄准东洋女复仇

出征世锦赛外围赛和亚锦赛　邸安和大唱低调 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       