

九运会沙滩排球比赛在广州正式拉开战幕  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年9月20日20:20  

 九运会沙滩排球比赛在广州正式拉开战幕


　　中新社阳江九月二十日电(柯小军)九运会沙滩排球比赛，今日在广东阳江市海陵岛上正式开赛。

    来自天津、上海、广东等十四个省、市、自治区及港、澳特别行政区的一百零七名运动员，将在十天的比赛中争夺女子沙滩排球和男子沙滩排球两枚金牌。

    本次比赛的第一阶段采用单败淘汰赛制，第二阶段采用三十二排位的双败淘汰赛制。比赛采用国际排联的新规则，实行三局两胜、每球得分制。前两局为二十一分，第三局为十五分，每局领先两分获胜，没有上限。

    沙滩排球决赛除预赛决出的男、女二十四对选手外，大赛组委会特许港、澳两区的男、女沙滩排球队各派一对选手直接进入决赛第二阶段的比赛。东道主广东沙滩排球队男、女各有两对选手在预赛中出线，其中，男子一队李长虹、杨文华有望在决赛中冲击奖牌。(完)  

中国新闻网 2001年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会：中国香港乒乓球队寄希厚望于男双夺牌

九运会火炬传递上海市起跑仪式隆重举行

九运会火炬传递至上海

九运会火炬传递至甘肃

九运会沙滩排球赛明日在阳江揭幕

全运会男篮附加赛竞争激烈 湖北队1胜1负出线有望 

其它

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       