

矮小空姐获亚洲沙滩排球赛第三名  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年8月05日20:17  

 矮小空姐获亚洲沙滩排球赛第三名


    新华社营口８月５日电（范春生、李铮）在人们的印象中，排球运动往往是高大选手的"专利"，但在营口进行的亚洲沙滩排球巡回赛中国站比赛却让人们改变了这一思维。身为空姐但个头矮小的泰国姑娘库拉与队友合作，一路过关斩将，今天勇夺女子组第三名，令人刮目相看。

    总是面带笑容的库拉在昨天就引起了中国观众的注意。当时在争夺进入半决赛的一场比赛中，她与队友桑挪挪卡配对，在先以１７：２１输掉与中国李颖／王露对阵的第一局后，打吊结合，充分发挥聪明才智，竟连扳两局，将身材高大的中国选手挤出四强。

    ２５岁的库拉身高仅为１・６０米，是泰国航空公司的一名空姐。她从１８岁起才开始练排球，此次来中国比赛前，仅进行了两周的系统训练。平时也只是利用周末的时间打一打沙滩排球。

    对于取得第三名的好成绩，库拉说自己赛前也没有想到。她认为这可能得益于与队友桑挪挪卡配合默契以及心态平稳的结果。库拉说，中国队员个子普遍高、身体强壮，如昨天交锋的王露竟有１・ ８８的身高，尽管很难对付，但也不是无懈可击。

    本次赛事技术代表、来自菲律宾的安东尼认为，沙滩排球绝不是高大选手的天下，身材矮瘦的队员只要肯于动脑筋，发挥出技战术水平，一分一分地去拼，他们同样可以在这个项目上有所作为。泰国女孩库拉在这方面做得非常出色。（完）    

新华社 2001年8月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巴西女队夺得世界沙滩排球赛冠军

两对中国选手进入亚洲沙滩排球巡回赛中国站四强

亚洲沙滩排球巡回赛中国站比赛明天开赛

第三届世界沙滩排球赛中国选手小组出线

中国女子沙滩排球队： 冲击2008年奥运金牌

江苏男女队双获全国沙滩排球巡回赛无锡站冠军

第九届全运会沙滩排球预赛开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       