

九运会女子沙滩排球决赛第一阶段比赛结束  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年9月22日23:38  

 九运会女子沙滩排球决赛第一阶段比赛结束


    新华社广州９月２２日电（记者赵肖峰）第九届全运会女子沙滩排球决赛第一阶段赛事今天降下帷幕，包括香港队在内的１７支球队将参加２４日开始的第二阶段比赛。

    在今天进行的６场比赛中，福建队胡春蕾／张莹、洪丽娜／林（羡加石旁）玲、山西队李敏／李颖、上海队季琳君／王（画加女旁）分别战胜对手，进入下阶段比赛。

    四川队熊姿／迟蓉、新疆队兰红／付玲莉、江苏队孙晶／韩波、香港队邓明媚／唐丽明不参加第一阶段比赛，自动进入第二阶段比赛。

    此前通过比赛赢得下阶段比赛入场券的有浙江队陆文烽／任争青、上海队尤文慧／潘王晔、天津队张菊／张子茜、柳春莹／张静坤、山东队孙海燕／毕楠、山西队董娜／王露、广东队杨妮娜／罗素倩、解放军队田佳／王菲、江苏队薛鹂／陆春红。（完）  

新华社 2001年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

李晖夺得九运会男子飞碟射击多向125靶冠军

九运会飞碟决赛昨天开打 广东队表现差强人意

九运会：失误充斥世界级较量

球探遭到封杀 主帅心中没底 九运会女子手球打烟幕战

“纳丽”做客靶场――飞碟射击遇台风选手接受考验

九运会飞碟射击决赛在粤鸣枪 陕西王玉锦艰难摘首金 

其它

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       