

国家体育总局称中国暂不组建国家沙滩排球队  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年9月21日15:27  

 国家体育总局称中国暂不组建国家沙滩排球队


　　新华网广州９月２１日电（记者赵肖峰）国家体育总局排球运动管理中心副主任高沈阳在九运会沙滩排球赛期间证实，中国暂不组建国家沙滩排球队，九运会后将首先考虑成立沙滩排球集训队。

    这是排管中心近期重新调整沙排发展战略的一部分。高沈阳表示，前段时间提出的２００４年雅典奥运会夺牌、２００８年北京奥运会夺金的目标，对中国女子沙排来说要求过高。他认为，无论从群众基础还是从高水平竞技活动的开展情况来看，实现这一目标的困难都很大。排管中心近期经过认真调查研究后，决定调整目标，改为在２００４年雅典奥运会进入前八名，２００８年北京奥运会夺取奖牌。

    高沈阳透露，初步计划的女子集训队可能包括三四支队伍，以期为将来组建国家队选拔优秀队员；而男子队由于眼下在世界排名１００名开外，成绩较落后，故不准备成立过多的集训队伍。女队今年排在世界前１０名左右，相当靠前。在刚刚结束的第五届友好运动会沙滩排球赛中，中国选手迟蓉／熊姿进入前六名。这是中国沙滩排球选手迄今为止在国际大赛中取得的最好名次。

    在回答记者的提问时，高沈阳承认以前的目标过于乐观，存在不客观的地方。虽然中国沙排、尤其是女子沙排在近年来的国际比赛中成绩提高很快，但与巴西、美国、古巴等的差距依然巨大。

    高沈阳还表示，沙滩排球是中国奥运金牌的增长点，大力发展沙滩排球是我们的既定战略。他呼吁全社会都来支持这项体育事业。 

新华社 2001年9月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会沙滩排球赛场惊现38:36的罕见高比分

迟蓉/熊姿无缘沙排世锦赛四强

中国女队打入世界沙滩排球赛八强

高校沙滩赛　落户秦皇岛

世界女子沙滩排球公开赛将在茂名举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       