

沙滩排球：阿根廷选手夺得世锦赛男子桂冠  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年8月06日16:13  

 沙滩排球：阿根廷选手夺得世锦赛男子桂冠

阿根廷选手夺得沙排世锦赛男子桂冠   

    第三届世界沙滩排球锦标赛男子决赛8月5日在奥地利进行，阿根廷的马里奥亚诺・巴拉切蒂／马丁・阿莱霍・孔德以２比１战胜巴西的里卡多・亚历克斯・科萨・桑托斯／乔斯・热拉尔多・洛伊奥拉，夺得桂冠。

    巴拉切蒂／孔德是本届比赛四号种子。他们在当天首先进行的半决赛中以两个２１比１６的相同比分淘汰了持外卡参赛的一对美国选手。十号种子里卡多／洛伊奥拉则是以２比１战胜了六号种子、挪威的舍尔普鲁德／霍伊达伦后进入决赛的。

    挪威选手舍尔普鲁德／霍伊达伦在决赛前进行的季军赛中，以２１比１６和２１比１４轻松地战胜了美国选手，获得铜牌。

    在颁奖仪式上，孔德和４日获得女子冠军的巴西选手塞尔达还分别被选为本届比赛最佳男、女选手。

    本届世锦赛１日开始在奥地利南部克恩滕州首府克拉根福举行，约９万球迷观看了各场比赛。本届比赛的总奖金额为５０万美元，男、女项目奖金金额相同。下届比赛将于２００３年在巴西里约热内卢举行。   

中体在线 2001年8月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

矮小空姐获亚洲沙滩排球赛第三名

巴西女队夺得世界沙滩排球赛冠军

两对中国选手进入亚洲沙滩排球巡回赛中国站四强

亚洲沙滩排球巡回赛中国站比赛明天开赛

第三届世界沙滩排球赛中国选手小组出线

中国女子沙滩排球队： 冲击2008年奥运金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       