

国际排联正式缩小沙滩排球场地和实行新记分制  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年4月04日15:59  

 国际排联正式缩小沙滩排球场地和实行新记分制


    新华社北京４月４日电  国际排联消息，国际排联管理局３日在总部洛桑宣布，为使沙滩排球运动更具活力，将缩小沙滩场地和实行新的记分制。 

    国际排联管理局说，这一改革是经过上赛季试验的基础上正式推出的。新场地和新记分制从２００２年至２００４年实施，适用于任何沙滩排球赛事，其中包括２００４年雅典奥运会。 

    新场地长１６米、宽８米，为了与新场地相符合，新场地的球网的长度也相应地缩短至９米。 

    新记分制是头两局打２１分，决胜局打１５分。 

新华社 2002年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际排联宣布新的奥运会沙滩排球预赛方式

全国沙滩排球劲旅齐聚海南集训备战亚运会

福建队获九运会男子沙滩排球赛冠军

新疆女子沙排队教练张振希：三年带出亚洲冠军

四对中国选手进入世界沙滩排球赛香港站32强 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       