

新疆女子沙排队教练张振希：三年带出亚洲冠军  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年9月24日09:10  

 新疆女子沙排队教练张振希：三年带出亚洲冠军

索有为 曾运广  


　　一九九七年才成立的中国新疆女子沙排队，当年就在全国八运会上夺得第八名，两年后又荣获全国沙排巡回赛总冠军，去年更获第一届亚洲沙滩排球锦标赛冠军。然而驾驭这匹“黑马”在沙排竞技场上一路狂奔的人，是来自广东的主教练张振希。

    正在此间带队参加九运会沙滩排球比赛的张振希，透露了他征战排坛二十余载的经历。

    张振希原是广东青年排球队的主力队员，一九七八年，新疆喀什地区派专人到广东物色人才但任该地区女排教练，二十出头的张振希怀着“好男儿志在四方”的豪情远赴新疆。在不到一年的时间里，他就带领原在区内排名第八名的喀什女排夺得全区的桂冠。此后，喀什女排在新疆稳坐十一年冠军宝座，张振希因此被同行称为“常胜将军”。一九九0年，他调任新疆女排主教练。

    一九九七年，新疆女子沙排队参加八运会沙排赛，虽因大赛经验不足仅取得第八名，但仍被媒体称为“西部黑马”。

    光环照耀的新疆女子沙排队在九运会上能否取得优异成绩是众多媒体关注的焦点。张振希表示，冲击金牌义无反顾，但能否夺冠实难预料，因为沙排赛实行新规则后，对平均身高只有一点七三米的新疆队员来讲影响很大，另外两名主力年龄已大，体力上存在弱势。

    据说广东有关方面欲请张振希回故乡执教，性格开朗的张振希毫不隐晦地承认了这一点。但他说，在新疆已生活二十多年，太太也是新疆人，对新疆有很深的感情，所以，他说，“至少目前会继续留在新疆，以后有机会再为家乡效力吧。”(中新社阳江九月二十三日电) 

中国新闻网 2001年9月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四对中国选手进入世界沙滩排球赛香港站32强 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       