

福建队获九运会男子沙滩排球赛冠军  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年9月29日22:28  

 福建队获九运会男子沙滩排球赛冠军


　　新华网广东阳江９月２９日电（记者赵肖峰）来自福建的老将庄重／滕茂民今天爆冷以２：１战胜中国头号强队上海的徐强／谷昱，获得了九运会男子沙滩排球赛的冠军。

    至此，在广东省阳江市海陵岛举行的为期１０天的九运会沙滩排球赛全部结束。

    庄重／滕茂民今天是在淘汰掉上海的冲金组合李桦／徐云逸后进入决赛的。上海两支强队曾包揽了九运会预赛的冠、亚军，赛前被公认为是本届全运会最强有力的冲金者。其中获得第一名的徐强／谷昱具有弹跳力好、技术全面的特点，两人组合长达８年之久，配合默契，经验丰富。在本届全运会决赛阶段比赛中，两人一直打得很轻松，但却输掉了最后一场关键的冠军决赛。

    李桦是八运会冠军选手，不过在本届全运会上只好与徐云逸一起名列第三名。  

新华社 2001年9月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新疆女子沙排队教练张振希：三年带出亚洲冠军

四对中国选手进入世界沙滩排球赛香港站32强

沙滩排球：阿根廷选手夺得世锦赛男子桂冠

矮小空姐获亚洲沙滩排球赛第三名

巴西女队夺得世界沙滩排球赛冠军

两对中国选手进入亚洲沙滩排球巡回赛中国站四强 

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       