

从小抓起 建立梯队 强化体能 沙排主攻2008  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年2月06日11:19  

 从小抓起 建立梯队 强化体能 沙排主攻2008

许珂  


    2001年12月10日，来自全国各地的28名沙滩排球运动员在昆明海埂基地开始了近两个月集训。这不仅是中国沙排国家队首次大规模集训，同时也是沙滩排球第一次来到海埂强化体能。可以说，中国的沙滩排球从昆明海埂迈出了备战亚运会和2004、2008年奥运会的步伐。

    目标2008奥运会

    我国开展沙滩排球才短短几年的时间，已经取得了一定的成绩，女队从1998年初的世界排名200名以外上升到2000年的第11名，男队则在世界300多对选手中排在第128位，目前在国家综合排名中，中国名列第5位。这次在昆明组建男女各14人的沙滩排球集训队，是中国沙滩排球国家队最大规模的一次集训，参训人员大多是20岁上下的年轻队员，最小的女队员才16岁。

    国家沙排队这次集训的首要任务是参加今年底的亚运会，为此国家体育总局排管中心制定出了亚运会的具体目标：即女队力争冠军，男队进入前三名，冲击冠军。围绕今年亚运会和2004年奥运会任务，国家沙排队将从这次海埂集训中选拔年龄在20岁以上的男女各两对优秀选手组成国家队第一阵容，而为了与2008年奥运会任务相衔接，再选拔一组年龄在15岁至18岁的优秀选手组成第二阵容。

    立足2002年亚运会，着眼2004年奥运会，展望2008年奥运会是中国沙滩排球进入新世纪之后的一个整体目标。围绕这个目标，国家沙滩排球队提出了“体能为本、意识当先、攻防均衡、技术全面、配合默契、快准巧变”训练指导思想。

    “菜刀”显威力

    突出体能，这是沙滩排球与室内排球最大的不同之处。这次海埂集训最重要的任务也就是强化参训队员的体能，为此，国家沙排队特意聘请了八一田径队男子十项全能教练蔡民来指导体能训练，整个集训期间几乎有60％到80％的时间都用来抓体能。

    初到海埂，蔡民与沙排队的教练一起对队员进行了一些基础性的体能测试，结果发现沙排队员的上下肢力量很不均衡，腰腹力量和跑跳能力都比较差。训练中，蔡民制订了一份计划，针对性地安排队员们进行上肢和一些小肌肉群的训练，此外，以各式各样的跑动来提高队员的奔跑能力。

    练体能就意味着每天艰苦而枯燥的训练，大家形容除了脚指甲和头发没有练到之外，其他身体的所有部位都练到了。而蔡指导由于每天安排那么多的体能训练课，被队员们取了一个外号叫做“菜刀”。但说归说，练归练，一个多月下来，队员的身体反应已经不像刚开始那样强烈，通过后期的一些测试，队员们的身体素质确实出现了提高。

    条件最好的集训

    沙滩排球是一项对体能要求很高的项目，正式比赛通常都是在近50摄氏度的高温天气下进行，而且两位选手一天往往要连续进行2至4场比赛，这次国家沙排集训队之所以选择到昆明集训，目的通过高原训练强化体能。

    此外，昆明的气候也起到了关键作用，在冬春季节，昆明仍然保持着15、6摄氏度的日间气温，比较适合沙滩排球训练。海埂基地为了迎接这次沙滩排球国家队集训，特意修建了8块国内最好的石英沙场地，同时安排条件最好的一号楼供沙排队居住，海埂的健身房、游泳馆等配套设施也是其他地方无法相比的，难怪沙排国家集训队将这次集训称为条件最好的一次。

    练球也要学英语

    由于沙排出国比赛没有条件带翻译，队员参加技术会议等都得靠自己，所以选手的英文水平也显得特别重要。为此国家集训队特意编制了专门的英语教材，每周有专人辅导，训练之余要求队员们根据教材进行英语学习，并且两周参加一次英文考试。

    沙排集训队结束上半年的集训后，将选出男女各4对选手组成中国沙排国家队，参加今年世界的8站巡回赛，以积累大赛经验，适应国际比赛的赛制，同时挣到积分，为2008年奥运会打下扎实的基础。  

《中国体育报》 2002年2月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       