

熊姿调走迟蓉耍单 沙滩排球谁来冲击亚运奖牌  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年4月10日14:37  

 熊姿调走迟蓉耍单 沙滩排球谁来冲击亚运奖牌

杨玛 王利  


    随着熊姿入选中国女排司职自由人，我国女子沙滩排球世界排位最高的熊姿／迟蓉不再参加今年的亚运会已成定局。那么，届时由谁来冲击亚运奖牌、哪对选手有望取得亚运奖牌，已成为喜爱沙排的人们关注的话题。 

    九运冠军最惹眼 

    世界排名仅次于熊姿／迟蓉的张静坤／田佳，也因张静坤退役而不复存在了。可以说，我国沙滩明星中仅有田佳仍在队中，她自然就成了焦点。记者日前到海南采访全国沙滩排球集训，从国家女队主教练缪志宏处得知，获得第九届全运会冠军的八一队选手田佳／王菲，已成为我国一号种子选手，她们的奋斗目标正是在亚运会摘取奖牌。 

    缪志宏介绍说，国家女队有8名选手，却是老中青三批队员，田佳／王菲已配合了一段时间，不再拆散，全力以赴突破技术难关，力争在亚运会上取得好成绩。年近三十的老将付林丽与年轻选手配对，也是从出成绩考虑。其他四名不到20岁的年轻选手，则是为2002年奥运会培养的。 

    项项都是单兵训练 

    没有看过沙滩排球队训练的人，很难想象他们吃得是什么样的苦，所受的累能达到什么程度。海滩上的11块场地，每队上下午各占用两小时，集训领导小组专门为国家女队安排两个固定的球场，保证她们的训练时间和运动量。 

    早晨八点，海滩上已阳光普照。运动员开始在沙滩上做准备活动，虽海风拂拂却热浪袭人，身着沙滩泳装、光着脚，不一会儿就个个大汗淋漓。记者选择了场边难觅的一小块树荫，才躲过刺眼的光照。 

    国家女队的8名队员分成四组进行防守训练，两人中一个抛球一个防守，教练在场地边为队员计算好球。此项强调抛球者要将球抛到防守队员尽最大限度才能防到的位置，防守者要拼力将球垫高垫好。教练明确要求，抛球者是在练手上功夫，为了在比赛中能找到对方的防守弱点。训练者则是提高防乱球的能力。此项训练，运动量等同室内选手最怕的“单兵训练”，而且脚下还是蹬不上劲的又软又滑的沙地。几组下来，队员们已是上气不接下气了。 

    没想到接下来的每个课目都是“单兵训练”，而且一项更比一项难度大、强度高。六号位接强攻后到四号位接吊球；拦网后撤接吊球再进攻；发球后跑进场防守再上网拦网再后撤进攻……两人半块场地，全是单人完成全套动作，每组都有指标。此时此刻，没有人顾得上烈日炎炎和黄沙灼人！田佳／王菲无疑是主教练“关照”的重点，对她们的要求也就格外的严格。动作不到家，完不成指标，就得加练。缪志宏说，沙滩排球只有两个队员上场，每人的活动范围大，训练的难度更要强于比赛，才可能在赛场上游刃有余。 

    方方面面要带头 

    这天训练，田佳始终穿着短袖圆领衫，没有同队友一样换上更简便的沙滩泳装。她说，到海南集训已晒脱了两层皮，脱皮的时候又痛又痒，睡觉都不能平躺着。刚又换了新肉，不敢马上就直晒。 

    作为队长，田佳虽然年龄不是最大的，但在国家队的队龄最长，对自己的要求自然就高。她说，过去是老队员带着我打，我听她们指挥就行了。现在是别人看着我练，压力也就更大了，什么地方都要起带头作用。别看田佳资格最老，但她也体会到了国家队的竞争。她说，大家都想参加亚运会，比着练，知道任务重，心里也着急。虽然通过两年来的配合和训练，她与王菲参加过一些世界巡回赛，在与世界强手的交锋中，得到锻炼和提高，具备了一定的实力。但她认为，她们的技术和战术还存在不少差距。亚运会强手如林，现在对手人员变化还不大清楚，只想一个劲儿地提高自己的作战能力，到时才能从容应对任何一个对手。 

    缪志宏对田佳／王菲也寄予厚望，他认为目前还必须在技巧上精益求精，如进攻的手法、拦防的配合、发球的威胁等方面还须精加工。她们的体能和心态也要不断调试，经过今年世界巡回赛的检验，争取九月达到最佳竞技状态。上届亚运会缪志宏与队友出人意料地取得男子沙滩排球赛冠军，他希望今年田佳/王菲也能向金牌冲击。田佳则留有余地，她说上届亚运会中国队是第四名，今年争取能有所突破。 

《中国体育报》 2002年4月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际排联正式缩小沙滩排球场地和实行新记分制

国际排联宣布新的奥运会沙滩排球预赛方式

全国沙滩排球劲旅齐聚海南集训备战亚运会

福建队获九运会男子沙滩排球赛冠军

新疆女子沙排队教练张振希：三年带出亚洲冠军

四对中国选手进入世界沙滩排球赛香港站32强 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       