

解放军上海球员有机会进国家沙排队  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2001年9月29日16:04  

 解放军上海球员有机会进国家沙排队

李京红  


　　解放军队的田佳／王菲、上海队的季琳君／王O将很有可能成为新一届国家沙滩女排的选手。

    本届全运会决赛格局大变，一批小将脱颖而出使得排坛行家们兴奋不已，因为四川队的熊姿、迟蓉，天津队的柳春莹、张静坤都年近30，她们几乎没有可能打到2008年的奥运会。有消息称，天津队两位老将全运会结束后将退役；而新疆队的兰红／付玲莉也不会再续沙排生涯。这样，国家沙滩女排将补充一批新鲜血液，而解放军队、上海队的一批小将的涌现，看来是解了燃眉之急。

    前国家女排主教练李耀先对这批小将称赞有加，特别是对田佳和季琳君毫不吝啬赞美之词，认为这样有实力，意识好的球员，是中国队未来的希望。

    中国排球管理中心副主任高沈阳说：“一批年轻选手的出现，是中国沙滩排球的希望。”他认为，中国的女子沙滩排球要走向世界，必须有一批年轻的有实力的选手。而2004年、2008年奥运会正是年轻选手的大舞台。他说：“如果抓紧对年轻选手的培养，2004年、2008年奥运会时，我们的成绩肯定会更好。” 

《新民晚报》 2001年9月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国家体育总局称中国暂不组建国家沙滩排球队

九运会沙滩排球赛场惊现38:36的罕见高比分

迟蓉/熊姿无缘沙排世锦赛四强

中国女队打入世界沙滩排球赛八强

高校沙滩赛　落户秦皇岛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       