

九运沙排爆冷门 新疆女队意外负上海  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年9月25日10:10  

 九运沙排爆冷门 新疆女队意外负上海

耿  


    由于组织者朝令夕改，今天仍按最初的安排只进行了一轮比赛，众人期盼的多场强者对决的比赛并没出现。但是比赛并没有因此失色，上海二队战胜夺冠热门新疆队成为今天最大的新闻。

    直接进入第二阶段比赛的新疆一队的兰红／付玲莉可能是还没找着感觉，面对通过附加赛打入前十六名的上海二队的季琳君／王女画，根本就没有显示出强队的实力，以１６：２１先输一局，第二局新疆一队恢复常态，以２１：９轻松扳回，可是到了决胜局，新疆一队心理负担过重，上海二队却是轻松自如，结果上海二队出人意料地以１５：１３得胜，将新疆一队打入步步是危机的负者组。这倒给今天战胜了队友张菊／张子茜的天津一队（张静坤／柳春莹）一个机会，如果她们在后天能战胜今天费力战胜福建的胡春蕾／张莹的江苏二队（孙晶／韩波），将与上海二队与上海一队之间的胜者争夺进入前三名的资格。上海一队今天战胜了广东一队（杨妮娜／罗素倩）。

    在另一半区的比赛中，强队都没出现意外。四川的迟蓉／熊姿２：０战胜了福建的洪丽娜／林羡玲。解放军一队的田佳／王菲在今天实力最为接近的比赛中以２：０战胜山东一队的孙海燕／毕楠。山西一队的董娜／王露战胜了浙江队的陆文烽／任争青，江苏一队的薛鹂／陆春红也击败了山西二队的李敏／李颖。直接进入第二阶段比赛的香港队今天连负两场，最后名列第十七。  

《天津日报》 2001年9月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天津将派遣300名体育健儿逐鹿九运会

胡斌渊获九运会射击男子飞碟双多向150靶冠军

姜晓光获九运会射击女子飞碟双多向120靶冠军

九运会男子沙排赛第一阶段比赛结束

九运会火炬传递仪式在天津举行

九运会火炬在吉林省传递

九运会主会场在广州落成启用 

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       