

九运会男子沙排赛第一阶段比赛结束  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年9月24日01:35  

 九运会男子沙排赛第一阶段比赛结束


    新华社广州９月２３日电（记者赵肖峰）九运会男子沙滩排球决赛第一阶段赛事今天降下帷幕，辽宁等１６支队和澳门队进入下一阶段比赛。

    在今天进行的９场比赛中，辽宁队崔焱／韩胜威、江苏队高长春／殷瑞、浙江队徐辉波／金未再均经过两轮比赛，最终战胜对手，拿到了来之不易的第二阶段比赛的入场券。

    在第一轮比赛中轻松晋级的有，上海队徐强／谷昱、李桦／徐云逸，云南队杨亚杰／杨景淼，福建队庄重／滕茂民、陈港松／陈志锦，江苏队赵驰程／王舒，海南队陈隆才／符永冠，山东队卢勇／李挺、安志刚／马辉，广东队杨文华／李长虹，解放军队郭盛龙／刘伟、郑鸿勇／刘冲。

    今天比赛的幸运队是云南的宣红波／蒋红刚，因分值较高而获得第二阶段比赛资格。

    澳门队的欧子荣／杜川崎没有参加第一阶段的比赛，直接进入下阶段比赛。（完）  

新华社 2001年9月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会火炬传递仪式在天津举行

九运会火炬在吉林省传递

九运会主会场在广州落成启用

九运会女子沙滩排球决赛第一阶段比赛结束

李晖夺得九运会男子飞碟射击多向125靶冠军

九运会飞碟决赛昨天开打 广东队表现差强人意 

其它

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       