

全国沙滩排球劲旅齐聚海南集训备战亚运会  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年3月10日16:01  

 全国沙滩排球劲旅齐聚海南集训备战亚运会


    新华社海口３月１０日电（记者王英诚）２００２年全国沙滩排球集训在海南省文昌市正式拉开序幕。来自国家沙滩排球集训队和全国１２个省、市以及解放军队的１５０名运动员参加了此次集训。 

    集训的地点在被誉为“排球之乡”的文昌市，运动员的生活训练全都安排在高隆湾度假村进行。这里的沙滩洁白、平坦。据介绍，本次集训的主要目的是为了迎接新一轮的奥运周期，进一步推动我国沙滩排球运动的开展和促进运动水平的提高。通过这次集训还将组建国家队备战第十四届亚运会。 

    此次集训为全封闭性，为期一个多月，由国家体育总局排球运动管理中心主办，文昌市文体局协办。（完） 

新华社 2002年3月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

福建队获九运会男子沙滩排球赛冠军

新疆女子沙排队教练张振希：三年带出亚洲冠军

四对中国选手进入世界沙滩排球赛香港站32强

沙滩排球：阿根廷选手夺得世锦赛男子桂冠

矮小空姐获亚洲沙滩排球赛第三名

巴西女队夺得世界沙滩排球赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       