

国际排联宣布新的奥运会沙滩排球预赛方式  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年4月04日15:58  

 国际排联宣布新的奥运会沙滩排球预赛方式


    新华网北京４月４日电  国际排联消息，国际排联管理局３日在总部洛桑宣布，将实行新的奥运会预赛方式，以使五大洲都有运动员能参加雅典奥运会沙滩排球赛。 

    国际排联管理局说，如果根据世界排名确定出线的男、女各２４对选手中未能涵盖全部五大洲的球员，那么那些至少参加了国际排联认可的８项国际比赛且又没能入选２４强的大洲的最佳队伍，将会成为合格的奥运会比赛队伍。 

    国际排联还规定，任何一个国家最多只能有男、女各两对选手参加奥运会的沙滩排球比赛。此外，奥运会主办国可自动获得一席决赛席位。 

新华社 2002年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国沙滩排球劲旅齐聚海南集训备战亚运会

福建队获九运会男子沙滩排球赛冠军

新疆女子沙排队教练张振希：三年带出亚洲冠军

四对中国选手进入世界沙滩排球赛香港站32强

沙滩排球：阿根廷选手夺得世锦赛男子桂冠

矮小空姐获亚洲沙滩排球赛第三名 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       