

中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年7月30日09:50  

 中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四

庄怀青  


    记者昨天从中国排协了解到，肩负着北京奥运会夺牌任务的中国女子沙滩排球队，为今年釜山亚运会确定了夺取金牌的目标。本届亚运会的女子沙排国家队名单已经出炉，目前排名世界第10位的中国第一组合田佳/王菲将领衔出征。

    田佳/王菲在去年九运会上击败当时我国著名选手熊姿/迟蓉，夺取冠军。她们在去年的世界沙滩排球巡回赛澳门站的比赛中还获得了第5名的不俗战绩。中国女队出战亚运会其他两对选手分别为：付玲丽/王露、尤文慧/季琳君。中国排协副秘书长王建平表示，我国沙滩排球运动虽起步较晚，但经过近两年的磨炼，在国内外比赛中已取得了不错的成绩。因此，目前中国女子沙排已经具备了亚运夺金的实力。

    中国男子沙排亚运会名单也已确定，他们分别为：李桦/徐强、韩胜威/李挺、滕茂名/徐云逸。老将李桦曾获得上届曼谷亚运会金牌，王建平认为，由于近年来日本、印尼等队实力上升，中国男子沙排形势严峻，所以经过慎重考虑将亚运目标定在进入前四名。 

《文汇报》 2002年7月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚运备战岂容松懈拖拉? 各运动管理中心挨批

备战亚运会动员会召开

袁伟民：本届亚运会中国代表团前景不容乐观

备战亚运会夏训动员会在京召开

冲击亚运会金牌 中国沙排亚运队名单出炉 

其他专题

第14届亚运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       