

世界沙滩排球巡回赛预赛中国选手胜奥地利选手  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年8月01日13:55  

 世界沙滩排球巡回赛预赛中国选手胜奥地利选手


　　新华社维也纳７月３１日电（记者林川）中国选手田佳／王菲３１日在奥地利举行的世界沙滩排球巡回赛女子组预赛中，战胜东道国奥地利选手进入下一轮比赛。田佳在１９９９／２０００年度世界沙滩排球巡回赛大连站比赛中，曾同队友合作获得女子第７名，她还同张静坤合作在悉尼奥运会上获得女子第１９名。今天她同王菲搭档，在女子组预赛中以２１：６和２１：８的明显优势，淘汰了东道国的一对选手米夏埃拉・迈辛格尔／布里吉特・施坦普费尔。 

    总奖金额为４０万美元的２００２年世界沙滩排球大满贯巡回赛奥地利站比赛，今天在奥南部克恩滕州首府克拉根福拉开战幕。参加今年奥地利站比赛的不乏世界沙滩排球好手，悉尼奥运会男子冠军、美国选手埃里克・福诺伊莫纳／戴恩・布兰顿，这次分别同另外两位美国选手搭档参赛。上届世界锦标赛男子冠军、阿根廷选手马里奥亚诺・巴拉切蒂／马丁・阿莱霍・孔德、上届世锦赛男子亚军、巴西的里卡多・亚历克斯・科萨・桑托斯／乔斯・热拉尔多 ・洛伊奥拉，今年则继续合作前来参战。女子组和男子组的决赛分别安排在本周末的８月３日和４日，在能容纳８０００名观众的赛场进行。 

新华社 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国沙排亚运名单敲定 女子冲金男子进前四

中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四

美国击败奥运冠军 希腊沙滩排球公开赛夺冠

全国沙滩排球冠军赛昨在嵊泗开赛

中国沙滩排球队建制获得批准 8月正式成立

全国沙排巡回赛总结：宁夏的体育事业大有希望

全国沙滩排球巡回赛顺利结束“大团圆” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       