

全国沙滩排球巡回赛将在宁夏银川举行  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年7月09日18:16  

 全国沙滩排球巡回赛将在宁夏银川举行


    人民网银川7月8日电 记者周志忠报道：7月10日至15日，宁夏金水园将承办全国沙滩排球巡回赛。来自全国各地的沙滩排球选手们已陆续抵达银川，他们将聚会金水园，在古老的黄河岸边，沙滩场内，尽情挥洒激情，尽显“性感排球”的无穷魅力。

    此前，金水园曾在去年夏季首次承办在宁夏举行的第一届全国沙滩排球巡回赛。沙滩排球选手的精彩表演和泳装模特的完美亮相，倾倒了银川人，提升了自治区首府银川市举办全国性体育比赛活动的影响力和作为西北区域性中心城市和地位。

    沙滩排球起源于美国加利福尼亚州。上个世纪20年代，一些为躲避夏季炎热而在加州圣摩尼海滩上休闲的人发明了一种娱乐活动――用托球或击球的方法在沙滩上打排球。这即是沙滩排球雏形。当时的比赛规则很不确定，两边对垒的人数通常依在场的人数而定，为每组2―6人。1927年，沙滩排球传入欧洲，是当时法国“裸体主义者”的活动项目之一。50―60年代，沙滩排球成为美国加州海滩上必不可少的娱乐活动。从70年代开始，广告、奖金等介入沙滩排球，使沙滩排球开始有了商业性比赛，后逐渐发展成为一项体育项目。

    在国际排球联合会及其212个会员协会的不懈努力下，沙滩排球运动在近十多年来得以广泛普及和迅猛发展。目前，世界上已有上百个国家和地区成立了沙滩排球组织并正式开展了沙滩排球运动，从事沙滩排球的运动员接近6千万名。每年有80多个国家和地区的电视转播沙滩排球的赛事，收看电的观众人数超过了5亿人。这些数据表明，沙滩排球不仅是体育节目报道中的一个新热点，而且，它作为一项大众体育活动，已成为世界上最为流行的夏季运动项目之一。

    阳光、沙滩，一项独具魅力、风靡世界的体育运动项目――沙滩排球，以其很强的竞技性和独特的艺术性、观赏性和趣味性，被誉为“21世纪最杰出的运动”。运动员和观众们头顶蓝天，脚踩柔沙，这诗情画意般的境界，很自然地将人们与大自然融为一体。投身于大自然的怀抱中，陶冶身心，娱乐健身，锻炼体魄，这是人类与自然的完美结合。 

体育在线 2002年7月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

雅典奥运会沙滩排球预赛方法确认

熊姿调走迟蓉耍单 沙滩排球谁来冲击亚运奖牌

国际排联正式缩小沙滩排球场地和实行新记分制

国际排联宣布新的奥运会沙滩排球预赛方式

全国沙滩排球劲旅齐聚海南集训备战亚运会

福建队获九运会男子沙滩排球赛冠军 

排球

排球专题

2002年全国沙滩排球巡回赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       