

台风将至沙排冠军赛“赶班”  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年7月25日09:40  

 台风将至沙排冠军赛“赶班”

徐梅  


    2002“新湖房产杯”全国沙排冠军赛打破了浙江嵊泗这个海上仙岛的平静，让组委会为难的是一位“不速之客”也在沙滩排球的吸引之下，紧随运动员、教练员以及各路记者，即将于近日登临海岛。

    “有朋自远方来，不亦乐乎！”然而好客的海岛人却无法安置这个爱惹事的“客人”，它呼啸而至，所到之处携风掀浪，它还可能以“编外成员”的身份挤进沙排比赛，无奈球技不佳，脾气还很坏，彩色排球随时可能给它一股蛮力卷进大海。

    这位不速之客是谁，正是海岛上最不想见到却又最常见到的台风。据嵊泗气象台今天下午5点发出的预报：即将到访的是今年第9号台风，名曰“风神”，中心最大风力达到12级，现正以每小时30到35公里的速度，“赶往”嵊泗。

    组委会原定7月25日正式开始比赛，至27日结束。怕霸道的“风神”搅坏了比赛，中午时分临时作出决定，24日下午便提前开赛，并改变竞赛办法，将原定的每场比赛三局两胜改为一局决胜负。

    突如其来的变化令运动员们措手不及，因为按照原计划，24日下午还是大家适应场地的时间，于是一些队伍还没来得及热身就直接拉上了战场。国家体育总局排管中心沙排部部长王建平称，“我们从1994年开始办赛，这种情况还真是头一次碰上。”

    由于男女共116场比赛要从三天压缩为一天半打完，24日下午的比赛从下午2点一直打到了晚上7点，直至天光暗淡，无法正常比赛为止。25日一天之内将决出16强，及最后的总冠军。26日，所有参赛人员及新闻记者全部离岛。 

《中国体育报》 2002年7月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国沙排初步圈定亚运大名单

田佳／王菲女子沙排的希望之星

全国沙滩排球巡回赛金水园赛区决出四强 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       