

雅典奥运会沙滩排球预赛方法确认  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年5月03日20:58  

 雅典奥运会沙滩排球预赛方法确认


    新华社北京５月３日电  国际排联消息，国际排联２日在总部洛桑宣布，２００４年雅典奥运会沙滩排球的预选赛方法得到最终确认。 

    国际排联说，届时将有男、女各２４对组合，根据世界排名，进入雅典奥运会沙滩排球的决赛。世界排名赛将于２００３年１月起，２００４年７月止。 

    新预赛方式的目标是让五大洲都有运动员能参加奥运会沙滩排球赛。如果根据世界排名确定出线的男、女各２４对选手中未能涵盖全部五大洲的球员，那么那些至少参加了国际排联认可的８项世界排名赛且又没能入选２４强的大洲的最佳组合，将会拿到“外卡”，成为合格的奥运会决赛队伍。 

    国际排联还规定，任何一个国家最多只能有男、女各两对选手参加奥运会的沙滩排球比赛。此外，奥运会主办国可自动获得男、女各一席决赛席位。 

体育在线 2002年5月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

熊姿调走迟蓉耍单 沙滩排球谁来冲击亚运奖牌

国际排联正式缩小沙滩排球场地和实行新记分制

国际排联宣布新的奥运会沙滩排球预赛方式

全国沙滩排球劲旅齐聚海南集训备战亚运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       