

世界沙排巡回赛中国选手田佳/王菲进入复赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年8月02日10:00  

 世界沙排巡回赛中国选手田佳/王菲进入复赛


　　新华社维也纳8月1日电(记者林川)正在奥地利举行的世界沙滩排球巡回赛，今天结束了女子组预赛。中国选手田佳／王菲进入复赛。

    参加奥地利站比赛的48对各国女选手，每4对分在一组，从31日开始进行小组单循环赛。复赛将于2日开始，为单淘汰赛，共分8组进行，每组3对选手，获小组第一名的选手自动进入八分之一决赛。 

    进入复赛的除中国的1对选手外，还有巴西、美国、澳大利亚、意大利、墨西哥、保加利亚、加拿大、捷克、古巴、德国、希腊、日本和荷兰等13个国家的23对选手，其中包括悉尼奥运会冠军、澳大利亚选手纳塔莉／凯雷和上两届世界锦标赛冠军、巴西选手阿德里娅娜／塞尔达。

    2002年世界沙滩排球大满贯巡回赛奥地利站比赛于7月31日在奥南部克恩滕州首府克拉根福城西风光秀丽的沃尔特湖畔开赛。今天上午男子组也开始举行预赛。由于有东道国男选手参赛，加上免费入场，尽管天下着大雨，能容纳8000 人的赛场竟然暴满，后到的观众被谢绝入场。

    本站比赛的总奖金额为40万美元。女子组和男子组的决赛将分别在3日和4日进行。  

新华社 2002年8月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

台风将至沙排冠军赛“赶班”

中国沙排初步圈定亚运大名单

田佳／王菲女子沙排的希望之星

全国沙滩排球巡回赛金水园赛区决出四强

解放军上海球员有机会进国家沙排队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       