

美国击败奥运冠军 希腊沙滩排球公开赛夺冠  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年7月29日09:03  

 美国击败奥运冠军 希腊沙滩排球公开赛夺冠


　　新华网雅典７月２８日电 美国选手霍・麦克皮克／埃・扬斯今天在希腊罗德岛以２：０击败奥运会冠军、澳大利亚选手纳・库克／克・普特哈斯特，夺得希腊沙滩排球公开赛女子冠军。 

    在这一每年一度的赛事中，霍・麦克皮克／埃・扬斯战胜纳・库克／克・普特哈斯特的具体比分为２１：１７、２１：１６。 

    至此，霍・麦克皮克／埃・扬斯已经连续在６场比赛中保持全胜。近期比赛的胜利，使她们已经赢得总计２２５００美元的奖金。（完） 

新华网 2002年7月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国沙滩排球冠军赛昨在嵊泗开赛

中国沙滩排球队建制获得批准 8月正式成立

全国沙排巡回赛总结：宁夏的体育事业大有希望

全国沙排巡回赛金水园公开赛决赛精彩一瞬

沙滩排球巡回赛：广东女队今天“火”了

宁夏金水园站比赛：广东台山粤侨队对天津队

宁夏金水园站比赛：男子比赛“狠劲”足 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       