

中国沙排亚运名单敲定 女子冲金男子进前四  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月01日01:10  

 中国沙排亚运名单敲定 女子冲金男子进前四


    人民网银川7月31日电  记者周志忠报道：2002年全国沙滩排球冠军赛已于7月28日在浙江的嵊泗展开，此次赛事将同时产生为今年亚运会集训的名单。我国女子沙排的目标是在本次亚运会上冲击金牌，男子沙排的目标是打进前四名。

    参加亚运会集训的中国女子沙排的6名运动员为田佳（解放军）、王菲（解放军）、付玲丽（新疆）、王露（山西）、尤文慧（上海）、季琳君（上海）。男子沙排的6名运动员为李华（上海）、徐强（上海）、韩胜威（辽宁）、李挺（山东）、滕茂名（福建）、徐云逸（上海）。 

体育在线 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

最大敌人是自己 家是最好疗伤处―高淑英面面观

中国田径队上海莘庄圆满结束亚运集训任务

中国香港队釜山亚运会上要“拼命”拿金牌

中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四

美国击败奥运冠军 希腊沙滩排球公开赛夺冠

全国沙滩排球冠军赛昨在嵊泗开赛 

其他专题

排球专题

2002年全国沙滩排球巡回赛

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       