

“21世纪最杰出的运动项目之一”沙滩排球简介  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年7月11日00:09  

 “21世纪最杰出的运动项目之一”沙滩排球简介


    蓝天、碧海、阳光、沙滩，一项独具魅力、风靡世界的运动项目--沙滩排球，以其很强的竞技性和独特的艺术性、观赏性和趣味性，被誉为"21世纪最杰出的运动"。运动员和观众们头顶蓝天，面临碧海，耳听涛声，脚踩泥沙，这诗情画意般的境界，很自然地将人们与大自然融为一体。人们投身于大自然的怀抱中，陶冶情操，娱乐健身，锻炼体魄，这是人类与自然的完美结合。

    起源于二十世纪20年代的沙滩排球，最早出现在美国加利福尼亚州的海滩上。当时，人们为了躲避夏季的炎热来到海边，只是把它作为在海滩上消闲的一种娱乐活动。进入30年代，沙滩排球的普及已形成一定的规模，每当夏季来临，在美洲和欧洲的海滨沙滩上，沙滩排球随处可见。此时，人们不再满足于将它仅仅作为一种消闲娱乐活动，开始了3人、4人和6人的规则不尽一致的比赛。1947年，诞生了男子2人沙滩排球的正式比赛。

    1989年，国际排联创立了2人制男子沙滩排球巡回比赛，赛场分别设在巴西、意大利和日本。首次比赛吸引了世界众多优秀沙滩排球运动员参加，并获得巨大成功。通过此次赛事，国际排联不仅将沙滩排球列为其正式竞技比赛项目，而且还确定了其最高等级的赛事为：世界沙滩排球锦标赛、世界沙滩排球巡回赛和世界沙滩排球大满贯三大赛事。至此，沙滩排球有了统一准确的竞赛规则，比赛采用双败淘汰赛制，参赛运动员必须事先注册并通过比赛进行积分排名。1992年，世界女子沙滩排球巡回赛诞生。

    在国际排联及其212个会员协会的不懈努力下，沙滩排球运动员只是在近十几年来得以广泛的普及和迅猛的发展。据资料统计，世界沙滩排球巡回赛由最初的每年5站，现已增加到男子13站、女子12站。目前，世界上已有上百个国家和地区成立了沙滩排球组织并正式开展了沙滩排球运动，从事沙滩排球的运动员接近6千万名。每年有80多个国家和地区电视转播或播放沙滩排球的赛事，收看沙滩排球的观众人数超过5亿人。这些数据表明，沙滩排球不仅是体育节目报道中的一个新的热点，而且，它作为一项大众体育项目，已成为世界上最为流行的夏季运动项目之一。

    今天，应该感谢那些致力于普及和推广这项运动的排球组织和运动员们，他们出色的工作为这项当今风靡全球的新兴体育项目进入奥运会铺设了成功之路。1992年，沙滩排球作为表演项目首先出现在巴塞罗纳奥运会上。1993年9月24日，沙滩排球被确定为奥运会的正式比赛项目。在1996年亚特兰大奥运会和2000年悉尼奥运会上，沙滩排球以其独特的魅力倍受球迷和体育爱好者的喜爱，被誉为"21世纪最杰出的运动项目之一"。

    2000年悉尼奥运会结束后，当时的奥委会主席萨马兰奇先生称"亚特兰大奥委会和悉尼奥委会的沙滩排球比赛取得了圆满成功。在奥委会历史上，沙滩排球是最好的比赛目之一。"

    沙滩排球以其高超的体育竞技性、出色的个人表现和富有青春的新颖形式将观众融入比赛，使他们成为比赛中的一部分。沙滩排球因此已经在《奥林匹克计划》中获得了应有的地位。沙滩排球为奥林匹克的运动项目增添了新的方式，带来了新的理念。现行沙滩排球规则要求使用8×16米、与室内排球不一样大的场地和一样高的球网，两名运动员要在64平方米的比赛场地上完成室内6名运动员共同完成的诸如发球、垫球、传球、扣球、拦网和防守等在内的各种技术动作。沙滩排球需要运动员具备良好的体能、超凡的球技、优良的品质和惊人的毅力。所以，熟悉和了解沙滩排球的人们都自豪地称，沙滩排球不仅仅只是一种高水平的竞技比赛，而且更是一种融休闲、娱乐和健身为一体的观赏性极强的体育运动项目。(周志忠) 

体育在线 2002年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国沙滩排球巡回赛将在宁夏银川举行

雅典奥运会沙滩排球预赛方法确认

熊姿调走迟蓉耍单 沙滩排球谁来冲击亚运奖牌

国际排联正式缩小沙滩排球场地和实行新记分制

国际排联宣布新的奥运会沙滩排球预赛方式

全国沙滩排球劲旅齐聚海南集训备战亚运会 

排球

排球专题

2002年全国沙滩排球巡回赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       