

一、学习发球个人战术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:24  

 一、学习发球个人战术


    排球个人战术是运动员在集体配合的基础上，根据临场情况的变化，有目的、有针对性地运用个人技术动作。个人战术是集体战术的组成部分，只有在集体配合的前提下，充分发挥和运用个人战术，才能丰富全队的战术打法。

    排球个人战术包括发球、一传、二传、扣球、拦网及防守等。 

    一、学习发球个人战术

    在比赛中，应根据个人的技术水平和特点，以及比赛当时的心理状态，注意观察对方接发球的弱点，巧妙而有针对性地运用各种发球战术，才能取得较发球效果。

    （一）发球找人

    1、把球发给对方接发球技术较差的队员。

    2、把球发给连续失误的队员。

    3、把球发给刚换上场的队员。

    4、把球发给准备插上的队员。

    5、把球发给前排的快攻队员。

    （二）发球找点

    1、把球发到对方两个队员之间的空隙。

    2、反球发到对方插上的二传队员跑动换位的路线上。

    3、把球发到对方空当区域。

    4、把球发给对方换位的队员。

    5、把球发到对方后场或后场两角。

    （三）变化发球路线、距离、性能和方法

    1、在发球区的不同位置发各种路线的球。

    2、在发球区的不同位置交替向对方网前和后场发球。

    3、交替运用不同距离、不同力量、不同性能的发球。

    （四）根据比赛临场情况采取不同的发球方法

    1、当对方前排进攻力量强和本方前排拦网较弱，或对方一攻效果好，本方得分困难时，应采用攻击性强的发球，以达到破坏对方一攻的目的，摆脱本方困境的局面。

    2、当对方前排处于进攻较弱的轮次，或本方前排拦网力量强，连连得分时，应注意发球的准确性，减少失误，避免失去得分的有利时机。

    3、当本方发球连续失误或在比赛进行到关键时刻，应注意发球的准确性，减少失误。

    4、在决胜比赛中，更应注意发球的准确性，避免因发球失误直接失分。

    （五）在室外比赛时，可根据不同的风向、风速、阳光照射的方向等情况，发高吊球、飘球或旋转球。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       