

全国沙滩排球巡回赛宁夏金水园赛区开赛在即  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年7月11日00:11  

 全国沙滩排球巡回赛宁夏金水园赛区开赛在即


    人民网银川7月10日电  记者周志忠报道：参加全国沙滩排球巡回赛第二站，宁夏金水园赛区的各路选手，31支男子队，26支女子队今天到金水园赛场做适应性训练。今天晚间时侯，组委会竞赛部召开会议，就赛程安排及有关竞赛活动的技术问题进行最后商讨，并就明天开幕的第二站巡回赛的各项组织工作进行最后落实。

    参加第二站巡回赛的31支男子队分别是天津队(2)、上海东方沙排队(2)、江苏队(2)、福建江苏联队、浙江队(2)、福建队(2)、山东队(2)、河南天冠队(2)、广东台山粤侨队(2)、海南队(3)、四川队(1)、云南队(2)、宁夏爱华队(2)、宁夏大学队(2)、新建队(2)和八一队(2)。

    26支女子队分别为天津队(3)、山西队(2)、上海东方沙排队(2)、江苏队、浙江队、福建队(3)、山东队(3)、广东台山粤侨队(2)、四川队(2)、宁夏爱华队(3)、新疆江苏联队(2)、新疆啤酒队和八一队（括号内数字表示为参赛队数）。

    据第二站全国沙排巡回赛组委会官员介绍，2002年度全国沙排巡回赛共设6站。第一站为云南昆明，已于5月1日至4日进行完毕。7月11日至14日为第二站，也即宁夏金水园赛区的巡回赛也将在4天内赛完。接下来，巡回赛将在辽宁、浙江、青海、上海几地分别举行，每一赛区的赛程安排均为4天。巡回赛将于10月份结束。巡回赛结束后，根据每一站的记分情况，将产生本年度沙滩排球的冠军、亚军，排出本年度全国沙滩排球巡回赛的最后名次。 

体育在线 2002年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“21世纪最杰出的运动项目之一”沙滩排球简介

全国沙滩排球巡回赛将在宁夏银川举行

雅典奥运会沙滩排球预赛方法确认

熊姿调走迟蓉耍单 沙滩排球谁来冲击亚运奖牌

国际排联正式缩小沙滩排球场地和实行新记分制

国际排联宣布新的奥运会沙滩排球预赛方式 

排球

排球专题

2002年全国沙滩排球巡回赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       