

排球的未来在非洲--访国际排联执行副主席  

　　体育在线 >> 排球 >> 排球专题 >> 2002女排世锦赛 >> 相关新闻  

 2002年9月05日09:18  

 排球的未来在非洲--访国际排联执行副主席

刘静  


　　“排球的未来在非洲”。这是国际排联执行副主席路易斯・莫雷罗在世锦赛期间的惊人之语。莫雷罗说，非洲人的身体条件、素质非常适合排球这项运动，在未来非洲球队将成为排坛的强队。他说，非洲排球的发展需要时间，10年或者20年，但是我希望这时间越短越好。 

    莫雷罗说，目前国际排联每年都有一个援助非洲的项目，给非洲国家提供教练、裁判的培训，同时也提供一些器材。

    莫雷罗对赛区的组织工作给予了高度评价。他说：虽然我没有看到两支非洲球队的比赛，但是我听国际排联的技术官员说，这两支球队表现不错。“肯尼亚是第二次参加世锦赛，第一次是在日本的世锦赛上，我印象特别深，她们连输了3场球，其中2∶3负于当时的强队秘鲁队。我想这次世锦赛上非洲球队仍然没有机会，但排球的未来是属于非洲球队的。”

    “排球在过去4年中发生了很多变化，最大的变化就是每球得分制。这种新的计分方法缩短了比赛的时间，节奏更紧凑，队员比赛时精力更加集中，比赛也更加精彩。每球得分制也更有利于电视转播。”莫雷罗说，国际排联的得意之作是沙滩排球的推广，这个项目开展只有十五六年的时间就跻身奥运会项目，而且颇受球迷的欢迎。

    从以往世锦赛的16支队伍，到现在24支参赛队，2002年女排世锦赛首次扩军。除了传统的排球强队俄罗斯、古巴、巴西等队，世锦赛里出现了泰国、波兰、埃及等一些新的面孔。

    莫雷罗说：这是国际排联经过多次讨论后决定的，排球运动尤其是女排发展很快，扩军是为了适应女排运动的发展，为一些球队提供更多的参赛机会，同时国际排联也想借此扩大排球的影响力。他说：“我在莱比锡看了波兰、泰国和希腊队的比赛，我发现她们的进步都很神速。这样的扩军是非常成功的。” 

《中国青年报》 2002年9月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

莱比锡的中国球迷：花一周的饭钱轮流来加油

三个主攻发挥一般 陈忠和：我队状态还在调整

世锦赛小组赛结束 中国女排如愿以偿小组第二

女排直接进八强较有把握――陈忠和展望复赛

南方日报：女排夺冠要靠真本领

完成磨合观察 中国女排确定下阶段主力阵容 

2002女排世锦赛

排球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       