

中国沙滩排球选手实现亚锦赛“三大目标”  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年8月05日01:52  

 中国沙滩排球选手实现亚锦赛“三大目标”


　　新华社营口8月4日电(记者周欣)第三届亚洲沙滩排球锦标赛今天在大雨中落下帷幕，中国选手以女子组冠军和男、女两块铜牌的成绩结束了战斗，实现了为亚运会练兵、摸清对手“底细”以及发现自己弱点的“三大目标”。

    国家体育总局排球运动管理中心副秘书长王建平认为，参加比赛的年轻选手发挥了技术水平，得到了锻炼。他说：“年轻选手的表现可圈可点，尤其是女队都是从地方队上来的 新人。他们有可能给其他国家的亚运选手带来相当大的心理压力。”

    “通过专家对比赛的数据分析，我们现在基本掌握我了国亚运会对手的情况，为我们下一阶段备战亚运会的训练提供了具体的努力方向。”

    不过，王建平谈到的更多是不足。他指出：“年轻队员暴露出来的问题是技术粗糙、适应能力差和心理波动大。距离我们提出的‘技术为本，意识当先，攻防均衡，技术全面，配合默契，快准巧变’标准还有一定差距。”

    中国女选手洪丽娜／林羡铃获得亚沙排赛冠军，她们的队友孙晶／韩波名列第三名。男子组合赵弛程／腾茂民也收获了一块铜牌。但不久即将在韩国釜山举行的亚运会上他们还能有这样的成绩吗？

    王建平回答说：“很难。起码我国男选手的亚运会前景就十分严峻。印尼、泰国、日本和哈萨克斯坦的男子实力都很强。我们争取在亚运会开赛前最后一段时间的训练中解决一些问题。我国女选手在亚运会的目标则是冲击金牌。”  

新华社 2002年8月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲沙滩排球锦标赛闭幕 中国女将笑容灿烂

2002年亚洲沙滩排球锦标赛赛况

世界沙滩排球巡回赛奥地利站美国女选手夺冠

沙排亚锦赛小组出线 中国姑娘要“自相残杀”

亚排联:沙滩排球不是游戏 而是严肃体育运动

世界沙滩排球巡回赛预赛中国选手胜奥地利选手

中国沙排亚运名单敲定 女子冲金男子进前四

中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四

美国击败奥运冠军 希腊沙滩排球公开赛夺冠

全国沙滩排球冠军赛昨在嵊泗开赛

中国沙滩排球队建制获得批准 8月正式成立 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       