

世界女子沙排公开赛今天在广东茂名市开赛  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年8月14日16:22  

 世界女子沙排公开赛今天在广东茂名市开赛


　　新华社广州８月１４日电（记者王勇）２００２年精通天马杯世界女子沙滩排球公开赛今天在广东茂名市茂港区第一滩开赛。今天上午，首先开始进行的是有３６对选手参加的资格赛。 

    来自美国、巴西、古巴、挪威、西班牙、保加利亚、中国等２３个国家的５８支代表队的１１０多名选手前来参加此次比赛。其中，目前世界女子沙滩排球积分排名前２４位的２１对选手均来参赛，比赛代表了该项目世界最高水平，定将进行得紧张激烈。 

    此次公开赛分两个阶段进行，８月１４日至１５日为资格赛，８月１６日至１８日为正选赛。比赛设冠、亚、季军各一队，并设“公开赛小姐奖”。 

    地处粤西的茂名市，依山傍海，气候宜人，前年和去年相继举办了全国和世界女子沙滩排球比赛，得到国际排联和中国排协的高度评价。为准备此次比赛，茂名市已于赛前建好主赛场和４个副赛场，并在主赛场内搭建了可供３０００多人观看比赛的看台。 

    据悉，２００２年世界女子沙滩排球巡回赛共有１１站，本次在广东茂名举行的公开赛是第八站赛事。（完） 

新华社 2002年8月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界沙排巡回赛四强产生 中国选手无缘半决赛

亚排联官员：中国男子沙滩排球缺少大赛经验

中国沙滩排球选手实现亚锦赛“三大目标”

亚洲沙滩排球锦标赛闭幕 中国女将笑容灿烂

2002年亚洲沙滩排球锦标赛赛况

世界沙滩排球巡回赛奥地利站美国女选手夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       