

亚排联官员：中国男子沙滩排球缺少大赛经验  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年8月05日01:53  

 亚排联官员：中国男子沙滩排球缺少大赛经验


　　新华社营口8月4日电(记者周欣)出席第三届亚洲沙滩排球锦标赛的亚洲排球联合会技术代表安东尼-廖今天在这里指出，中国男沙排选手如果能够多参加国际比赛，成绩会有大幅度增长。

    许多人都说沙滩排球在中国是“阴盛阳衰”，女选手可以进军奥运会、赢得亚洲比赛的冠军，男选手却没有取得过像样的成绩。 

    安东尼说：“中国男子的室内排球水平在世界上属于第一集团，这是他们多年来在比赛中与各国强队切磋的结果。而中国男沙排则欠缺这一点，他们的技术并不比别人差，但如果只在国内闭门造车，不与高手练兵的话，将不利于提高水平。”

    安东尼认为，亚洲男子沙滩排球实力较强的国家包括印尼、日本和泰国，但在国际比赛中，亚洲选手的表现却不突出。他说：“和欧美国家的男运动员相比，亚洲选手的身高和身体素质都处于劣势，所以‘阴盛阳衰’并不是只有中国才面临的问题，亚洲沙排也有这样的苦恼。”

    安东尼说：“不过，我很高兴地看到中国排球管理中心已经认识到了这个问题，开始重视男沙排的发展，开始选派男沙排选手参加世界巡回赛。我相信不出几年，他们就会像中国女队一样出色。”

    在今天结束的亚洲沙滩排球锦标赛中，中国男选手赵弛程／腾茂民获得第三名；女好手洪丽娜／林羡玲则夺得冠军。  

新华社 2002年8月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国沙滩排球选手实现亚锦赛“三大目标”

亚洲沙滩排球锦标赛闭幕 中国女将笑容灿烂

2002年亚洲沙滩排球锦标赛赛况

世界沙滩排球巡回赛奥地利站美国女选手夺冠

沙排亚锦赛小组出线 中国姑娘要“自相残杀”

亚排联:沙滩排球不是游戏 而是严肃体育运动

世界沙滩排球巡回赛预赛中国选手胜奥地利选手

中国沙排亚运名单敲定 女子冲金男子进前四

中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四

美国击败奥运冠军 希腊沙滩排球公开赛夺冠

全国沙滩排球冠军赛昨在嵊泗开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       