

亚排联:沙滩排球不是游戏 而是严肃体育运动  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年8月03日21:01  

 亚排联:沙滩排球不是游戏 而是严肃体育运动


　　新华社营口８月３日电（记者周欣）都以为沙滩排球是在海边玩的游戏，而不是真正的比赛项目，但出席第三届亚洲沙滩排球锦标赛的亚洲排球联合会技术代表安东尼・廖今天却为这项看似轻松的运动“正名”：沙滩排球不是游戏，而是比室内排球难度更高、要求更多的竞技运动。 

    沙滩排球在长度为１６米、宽８米的沙地上举行，不受发球区和前后排的限制。每队两名选手上场，没有替补。沙滩排球采取三局两胜的赛制，前两局先得２１分胜，第三局先到１５分胜；同室内排球一样实行每球得分制。室内排球的比赛场地则为１８米长、９米宽，６名选手上场，允许有替补队员。 

    安东尼对新华社记者解释说：“首先，在沙地上跑跳要比在陆地上消耗更多的体力。由于每队只有两名选手，他们活动的范围比室内排球选手更广泛，所掌握的技术更全面，配合更默契，运动强度更大。此外，沙滩排球运动员还面临风、阳光、温度等外界环境的考验。你说，沙滩排球是不是比室内排球更难？” 

    “所以我要说，沙滩排球是一项很严肃的体育运动，绝对不是一个仅有阳光、沙滩和蓝天的浪漫游戏。从事沙滩排球的运动员要具备更好的身体素质和更强大的团队精神。沙滩排球不是游戏，”安东尼一脸严肃地说。（完） 

新华社 2002年8月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界沙滩排球巡回赛预赛中国选手胜奥地利选手

中国沙排亚运名单敲定 女子冲金男子进前四

中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四

美国击败奥运冠军 希腊沙滩排球公开赛夺冠

全国沙滩排球冠军赛昨在嵊泗开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       