

女排世锦赛12将全部亮相 吴咏梅泪别国手生涯  

　　体育在线 >> 排球 >> 排球专题 >> 2002女排世锦赛 >> 相关报道  

 2002年8月19日22:27  

 女排世锦赛12将全部亮相 吴咏梅泪别国手生涯

孔宁  


    昨天下午3时30分，在人民大会堂举行的厦新电子股份有限公司赞助中国女排签约仪式上，中国女排出征今年世界女排锦标赛的12员战将全部亮相，而曾为中国女排做出突出贡献的前国家队队长吴咏梅则泪别国手生涯。

    12名战将名单为：二传手冯坤、宋妮娜，主攻手杨昊、张静、张越红，副攻手赵蕊蕊、刘亚男、陈静，接应二传手周苏红、李珊，自由人是李颖、熊姿，被刷下的球员是副攻手吴咏梅和张萍。

    前天晚上，吴咏梅被陈忠和告知她不能去德国参加世锦赛了，这无疑宣告吴咏梅的国手生涯结束。陈忠和说：“我也很难受，吴咏梅是一名非常出色的球员，人品正直，是队中的老大姐，曾为中国女排做出过突出贡献，但13名球员中必须有1人离队。她当时说没关系，她可以理解教练的意图，但还是伤心地哭了，哭得很难受。”

    吴咏梅是哭着收拾好行李于前天晚上离开中国女排在天津驻地的，曾经同为队友的周苏红也伤心地哭了，而吴咏梅临走时却对大家说，我会在北京祝福你们的，你们可不要让我失望啊，说完后便消失在天津的夜色中。实际上，这一走已经宣告吴咏梅的国手生涯结束了。陈忠和说：“让吴咏梅离开她热爱的女排队伍的确是很残酷的，但没有办法，这是战术的要求。”

    陈忠和说：“吴咏梅从意大利归来后，与全队的磨合总是不好，自己的状态也比较低迷。同时，一传是中国队快速多变的基础，而目前全队的一传不是很稳定，我曾经考虑过用李颖还是熊姿当自由人，但两人的优缺点均很明显，在最后权衡利弊之后，我决定将两名自由人都带到德国，这样每个位置上都有一名替补球员，有利于全队战术的完整性。所以我不得已决定将吴咏梅留在国内。我非常感谢吴咏梅在去年队伍的调整期中为全队做出的贡献。我想关键时刻过分相信经验，不如让年轻人去拼杀。现在的队伍完全是一支年轻的球队，队中没一人参加过世锦赛这样的大赛，但我对这支队伍充满信心，我们的目标不仅是今年的世锦赛，而且是2004年雅典奥运会。” 

《北京晚报》 2002年8月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女排将征战世锦赛 跻身前四绝不是最终目标

女排出征世锦赛名单公布 陈忠和冲冠用新兵

以锻炼新人为主 中国女排世锦赛大名单确定

中国女排厉兵秣马待出征 世锦赛12人名单公布 

2002女排世锦赛

排球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       