

中国沙排确定亚运目标 女要夺金男要争牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月14日08:23  

 中国沙排确定亚运目标 女要夺金男要争牌

彭则鹏  


    “中国沙排的亚运会目标是，女子：金牌，男子：奖牌”。国家体育总局排管中心主管沙滩排球的副主任高沈阳今天在新闻发布会上这样宣布。

    高沈阳说：“这一目标很高，要完成这一任务也相当困难。因此中国排协对本次比赛非常重视，可以和世界这么多顶级高手对阵，为亚运会备战是一次极好的准备，这是中国排协观察运动员的最后一次机会。”高沈阳称，中国排协将在本次茂名站比赛后确定亚运会参赛选手名单。名单确定后，国家队将在与釜山气候相近的营口集训，并不再参加世界巡回赛的后两站赛事。

    高沈阳称，虽然亚运会名单还没最终确定，但八一队的田佳／王菲入选是铁定的，她俩是女队夺取金牌的最大希望。另一对选手将在付玲丽（新疆）、王露（山西）、季琳君（上海）、尤文慧（上海）4人中产生。这4人已有3人报名参加茂名站比赛，排协将根据她们此次比赛的表现确定最后人选。据悉，亚运会上的对手是两对泰国选手和一对日本选手。

    来自上海的一对男选手自上届亚运会夺取金牌之后便散伙，一人当教练，一人继续当队员，整体水平有所下降。目前，中国男选手在亚洲处于中等偏上水平，亚运会对手来自日本、泰国、印度等队。

    中国男子沙滩排球曾在曼谷亚运会上夺取金牌，女子的迟蓉／熊姿则获得第五名。 

《中国体育报》 2002年8月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

杨云受伤女队前景堪忧 夺金重任向男队倾斜

中国游泳队对手实力强 亚运争取11金不容易

杨云肯定无缘亚运 中国体操队夺十金目标不变

亚运火炬首次亮相公众：600厘米高 重788克 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       