

世界沙滩排球巡回赛奥地利站美国女选手夺冠  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年8月04日09:44  

 世界沙滩排球巡回赛奥地利站美国女选手夺冠


    新华网维也纳８月３日电（记者林川）２００２年世界沙滩排球大满贯巡回赛奥地利站比赛３日下午进行了女子组决赛。美国选手克里・沃尔什／米斯蒂・梅夺得冠军，并获得３万美元的奖金。 

    女子组冠军争夺战是在沃尔什／梅同上两届世界冠军、巴西选手阿德里娅娜・布兰当・贝阿尔／塞尔达・凯利・布鲁诺之间进行的。塞尔达因为左脚腕受伤，上场时还缠着橡皮膏，套着一只黑色的袜子，走起路来一拐一拐显得吃力。尽管她在场上依然尽力拼搏，但是跑动和起跳明显受到影响。两位美国选手则斗志昂扬，始终掌握着场上的主动权，只用了４６分钟就分别以２１：１９和２１：１８的比分直落两局战胜了对手。 

    阿德里娅娜／塞尔达在半决赛中就打得很吃力，激战了１个多小时，而且先以１８：２１输给日本选手德能良子／楠原千秋一局，最后以２１：１９和１７：１５反败为胜。 

    沃尔什／梅在半决赛中也打满了三盘，以２３：２１、１４：２１和１５：８淘汰了队友霍利・麦克皮克／伊莱恩・扬斯。 

    沃尔什／梅本赛季已经四次获得冠军。此前，她们分别夺得了在瑞士格施塔德、加拿大蒙特利尔和西班牙马德里举行的巡回赛冠军。她们在赛后接受记者采访时一致向阿德里娅娜／塞尔达表示敬意，并且不忘感谢冒着灼热的阳光为比赛双方加油的８０００名热情观众。 

    麦克皮克／扬斯同德能／楠原在随后进行的争夺第三名的比赛中以２１：１７和２１：１５获胜。 

    总奖金额为５０万美元的奥地利站比赛是从７月３１日拉开战幕的。参赛的男女选手各４８对，分别分成１２个小组、每组４对选手进行单循环制预赛。根据比赛规定，男女前八组的小组第一名自动进入八分之一决赛，后４组的第一名同各组的第二名共１６对选手再分成８组进行两轮单淘汰制复赛。复赛出线的８对选手才获得参加八分之一决赛的资格。 

    今天还进行了男子组复赛和四分之一决赛。男子组半决赛、决赛和争夺第三名的比赛将在４日进行。 

新华网 2002年8月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

沙排亚锦赛小组出线 中国姑娘要“自相残杀”

亚排联:沙滩排球不是游戏 而是严肃体育运动

世界沙滩排球巡回赛预赛中国选手胜奥地利选手

中国沙排亚运名单敲定 女子冲金男子进前四

中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       