

二、学习一传个人战术  

　　体育在线 >> 排球 >> 资料  

 2001年3月30日12:28  

 二、学习一传个人战术


    二、学习一传个人战术

    一传个人战术是为了组成本队的进攻战术而有目的的垫球。比赛中，应根据各种战术进攻对一传的不同要求，调整一传的方向、弧线、速度和落。春具体运用如下：

    （一）组织快攻战术时，一传的弧线要低一些，速度要快一些，以提高进攻的节奏。

    （二）组织前交叉战术时，一传的落点应靠近3号位。

    （三）组织后交叉战术时，一传的落点应偏向2号位。

    （四）组织两次球战术时，一传的弧线要高，应接近垂直下落，同时要注意一传位置与落点的角度，以便于前排扣球队员起跳扣球或转移传球。

    （五）当对方将球传垫过网时，由于来球力量轻，可采用上手传球的方法，将球传给二传手或直接传给主攻队员扣两次球。

    （六）当发现对方场区有较大空当或对方某队员无准备时，可直接将球传垫到对方空当或无准备队员处。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一、学习发球个人战术 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       