

沙排亚锦赛小组出线 中国姑娘要“自相残杀”  

　　体育在线 >> 排球 >> 沙滩排球  

 2002年8月03日21:03  

 沙排亚锦赛小组出线 中国姑娘要“自相残杀”


　　新华社营口８月３日电（记者周欣）在辽宁营口经济开发区鲅鱼圈举行的第三届亚洲沙滩排球锦标赛进入第二天，四对中国女选手小组赛顺利出线，但将在第二轮比赛中“自相残杀”。三对中国男选手在已经进行的第二阶段比赛中取得了两胜一负的战绩，胜者晋级下一轮比赛。中国女选手在所参加的１３场小组赛中只输了两场。在女子第二轮比赛的８支队伍中，中国姑娘占了“半壁江山”，孙晶／韩波将与任争青／陆文烽相遇；尤文慧／张懿则与洪丽娜／林羡玲交手。 

    去年曾经在这里举行的亚洲巡回赛中获得第三名的泰国空姐库拉和搭档桑挪挪卡，以及另外一对泰国选手将分别与新西兰和印尼组合“相约”第二轮比赛的另外两场比赛。 

    中国男选手在所参加１１场小组赛中取得了７场胜利。在今天第二阶段较量中，除了李桦／李挺，赵弛程／滕茂民和徐云逸／徐林胤分别战胜对手，跻身明天的８强赛。２００１年度亚洲巡回赛营口站的男子冠军、泰国黄金组合洪卡姆尼尔／沙塔蓬，则被印尼选手以两个２１：１７淘汰出局，无缘８强。 

    为期三天的亚沙排赛将在明天决出男、女冠亚军。（完） 

新华社 2002年8月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚排联:沙滩排球不是游戏 而是严肃体育运动

世界沙滩排球巡回赛预赛中国选手胜奥地利选手

中国沙排亚运名单敲定 女子冲金男子进前四

中国沙排确定亚运目标：女子夺冠 男子争四

美国击败奥运冠军 希腊沙滩排球公开赛夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       