

刘翔夺银自信心迅速提升 出征田径世锦赛信心大增_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

刘翔夺银自信心迅速提升 出征田径世锦赛信心大增 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月09日07:44 中体在线 

　　王谦 

　　刘翔又一次在国际比赛中获得亚军，跑出了好成绩。 

　　刘翔的教练介绍说，刘翔这次在萨格勒布的比赛原计划没有，是临时增加的，所以跑得比较放松，但是放松反倒跑得不错，而奥斯陆和巴黎两站黄金联赛，刘翔自己是很想比好

，结果造成心理压力比较大，成绩不很理想，这说明即使刘翔这两年通过比赛积攒了不少国际比赛的经验，但是还需要大赛的锤炼。 

　　刘翔这次不到半个月已连续比了4场国际比赛，成绩总体来说在不断提高，从教练员的安排来看，这次欧洲“环游”是热身比赛与训练相结合的一种训练方式，刘翔更为看重的是在国际比赛中积累经验，从这方面来说，比赛成绩有起伏，有得失需要总结，这对刘翔这样的年轻运动员的成长更为有利。 

　　还有一个重要的方面是刘翔通过在国际大赛中取得越来越好的名次，提升了自己的自信心，面对剩下的两站罗马和英国盖德海特站的比赛他充满了信心，更对即将到来的世界锦标赛充满了信心。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
图文-黄金联赛罗马站 刘翔紧追奥运冠军约翰逊 (2003/7/12 09:31)
独家图片-罗马站夺亚军 黄金联赛刘翔比肩奥运冠军 (2003/7/12 08:12)
刘翔夺亚军 百万大奖余两人--黄金联赛罗马站成绩 (2003/7/12 05:53)
黄金联赛罗马站刘翔再创佳绩 勇夺110米栏亚军 (2003/7/12 05:00)
醉卧梅林：小将刘翔在动欧美人的奶酪 (2003/7/11 13:07)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

