

蒙哥马利否认背叛--“是教练格拉汉姆抛弃了我”  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月21日17:12  

 蒙哥马利否认背叛--“是教练格拉汉姆抛弃了我”

杜文杰  


　　一直因“背弃”教练格拉汉姆而受到批评的男子百米世界纪录保持者蒙哥马利，19日在洛杉矶语出惊人，他不仅否认，而且还说是格拉汉姆抛弃了他。

    去年12月，蒙哥马利与格拉汉姆分手，转而和他的女友、世界百米飞人琼斯投奔了加拿大的“污点教练”弗朗西斯，为此他受到舆论和国际体坛的严厉批评，最终迫使他和琼斯离开了弗朗西斯。

    此事发生后，格拉汉姆多次表示，在不知情的情况下蒙哥马利离开了他。对此蒙哥马利对路透社记者说：“我没有离开格拉汉姆，是格拉汉姆打电话给我，然后抛弃了我。现在，事实真相应该弄清楚了。”

    蒙哥马利说，格拉汉姆终止与他的合作是因为，他去年9月打破了格林保持的男子百米世界纪录。而琼斯想知道，她为什么没有跑得更快。

    “格拉汉姆无法接受琼斯是我的女人这个事实。如果她有任何错误，我可以帮助她，给她提出建议，这就是我准备做的事，”蒙哥马利说，“我的生活掌握在这个家伙(格拉汉姆)手中，我认为他没有百分百地帮助我。”

    蒙哥马利说，他不会找一位只跑出10秒20的人担任自己的教练，他准备跑得更快。另外，作为世界纪录保持者，他从未感到压力。但自离开格拉汉姆之后，他遇到的最大困难就是没有一位全日制教练。

    目前，蒙哥马利还在寻找教练，前跳远选手斯塔克斯最近几个月同蒙哥马利在一起工作，但蒙哥马利和琼斯还在寻找一位能够指导他们在明年的雅典奥运会上夺得金牌的教练。

    蒙哥马利说：“我的期待值很高，现在要做的就是找一位教练。”   

中国体育在线 2003年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY

百米飞人对话--格林蒙哥马利争夺进军世锦赛入场券

意大利米兰国际田联大奖赛蒙哥马利如愿夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       