

美国田径名将刘易斯终于承认：我本该被禁赛  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月25日10:49  

 美国田径名将刘易斯终于承认：我本该被禁赛


　　当地时间23日，9枚奥运金牌得主卡尔・刘易斯终于承认，自己在汉城奥运会前曾经药检呈阳性，但美国奥委会只是警告一下，不了了之。

    刘易斯在接受洛杉矶一家媒体记者的采访时说：“有上百人被查出，但都受到了同样的对待。”这是刘易斯首次公开对这事表态。刘易斯承认在汉城奥运会前的美国国内田径选拔赛上，他药检呈阳性，其中包括麻黄硷、盐酸苯丙醇胺等违禁药物，至少应该被禁赛三个月。

    现年41岁的刘易斯是前美国奥委会反兴奋剂委员会主任埃克萨姆所揭露的19名药检呈阳性、但仍然被允许参加奥运会的运动员之一。不过刘易斯一直坚持说自己只是在服用一些草药，并不知道这会使他在兴奋剂检查中呈阳性，而且这些药物对提高运动成绩并无帮助。  

《解放日报》 2003年4月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

卡尔・刘易斯态度强硬：吃了药又怎样 就不还金牌

涉嫌服禁药哈克特呼吁取消卡尔・刘易斯的奖牌

本・约翰逊找刘易斯算老账　誓要讨回说法 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       