

琼斯奥运“五金”工程受阻_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


琼斯奥运“五金”工程受阻
(2000-09-29) 

　　新华网北京９月２９日电美国短跑女将琼斯在本届奥运会上发誓要夺取五枚金牌，但是美国女子接力队两名队员受伤，给她的“五金”工程蒙上了阴影。 

 　　琼斯计划在本届奥运会的女子１００米、２００米、４Ｘ１００米接力、４Ｘ４００米接力和跳远五个项目上夺金。她已夺取１００米和２００米两枚金牌，今天她将参加跳远决赛，向第三枚金牌进军。 

 　　但是两个接力项目的比赛意味着琼斯能否夺得五金，还要看队友的状态如何。可惜４Ｘ１００米接力队的两名主力选手受伤，已肯定无法参加比赛。 

 　　但美国队主教练丹尼斯并不为此担忧。她说：“琼斯在队中，队友就会在比赛中有更好的表现。”“如果她今天晚上在跳远决赛中夺取第三枚金牌，那么我们肯定不会在接力赛中拖她的后腿。”琼斯由于要为跳远养精蓄锐，因此没有参加今天的接力预赛。美国队在第一轮预赛中成绩第一，如果能最后进入决赛，琼斯将跑最后一棒。她们的主要对手是牙买加队和巴哈马队。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 