

阚福林谨慎看待奥运田径投掷项目_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


阚福林谨慎看待奥运田径投掷项目
白立辉(2000-08-19) 

　　和中国田径队投掷组组长阚福林的谈话是从他边看电脑笔记本查阅队员测试成绩边和世界名将成绩的对比开始的。阚福林道出的奥运目标是审慎的：“女子铅球保前六争奖牌、女铁饼保前八、女标枪保前八争前六、女链球力争前八、男标枪力争前八。”说这句话时，他还特意叮嘱记者要注意他的用词。 

 　　自从投掷组落户沈阳集训以来，阚福林和手下7名教练及8名队员对这段时间的集训评价非常一致：效果出乎意料地好。之所以有如此评价，阚福林认为有两个原因，一是沈阳的天气最近比较凉爽，体重较大的投掷运动员不会因出汗太多而影响体力导致训练效果不好。另外的原因是辽宁体育局的热情和全方位的照顾为队员提供了良好的后勤保障，教练和队员的房间在其到来前迅速粉刷一新，还安装了空调，并在运动员餐厅开设了一个装修过的小餐厅供投掷组专用。以致几位属于冷门项目的队员感慨是享受到了“星”级待遇，再练不好会谁也对不起。　　 

 　　对于取得满意的集训成果，阚福林认为有“软环境”的功劳，来自辽宁、北京、山西、内蒙古自治区的几位教练经常开小会进行业务交流和研讨，对既定的训练方案修修改改，起到了“拔高”的作用。在沈阳集训期间，投掷组进行了多次内部测试，身兼铅球和铁饼两项的于鑫把主要精力放在了铁饼上，在7月21日和23日的测试中分别投出了63.45米和64.90米，阚福林介绍如果到奥运会时有这一成绩将必保前六名，达到66.60米左右就会获得奖牌，看于鑫的态势，有成功冲击奖牌的机会。铅球的成绩会不如以往，1988年汉城、1992年的巴塞罗那、1996年的亚特兰大三届奥运会都是银牌和铜牌的成绩，目前无论是张榴红、程晓艳还是于鑫只具备保前六争奖牌的机会。标枪组的李蕾、魏建华虽然手握亚洲纪录，但想在奥运会上有所建树，还需要提高4米左右的成绩，要想达到这一高度难度很大，目前李蕾正在国外比赛，只有魏建华自己在沈阳独自苦练。链球选手赵巍现在的最好成绩是65.10米，这一成绩排名在世界前20位左右，不过放眼世界也只有3人超过70米，其余均在65米至70米之间，阚福林认为65米至70米是一个档次的选手，参加大赛时很难说谁胜谁负。赵巍属于进步比较快的选手，因为1999年链球才被纳入世界田径锦标赛正式项目，悉尼奥运会也是首次设立该项目。在大家水平都不是非常稳定和成熟的情况下，赵巍有冲进前八名的可能。男子标枪的李荣祥在最近的测试中出现了84.29米的成绩，而要实现进前八的目标至少要有88米的水平。为利于训练和实现奥运前八的目标，田管中心最近决定补充山东选手李少杰入队参加奥运会，而前段时间公布的中国田径队大名单，他却榜上无名。　 

 　　阚福林现在担心的是队员训练中取得的成绩会在奥运会上发挥不出来，因为这些队员中只有李蕾参加过亚特兰大奥运会，其余均属年轻队员还缺少大赛经验。不过投掷组在8月10日离开沈阳后，将在8月18日、25日和9月1日于北京和天津参加三次全国田径达标赛，以检验夏训效果、寻找问题和积累比赛经验。阚福林认为与其他运动队相比，投掷项目还有更多的训练时间，因为奥运会比赛要在9月28日才开始，投掷组将利用这段宝贵的时间解决暴露出的问题，争取不带着遗憾出征悉尼。（球报）


　我要发表评论... 