

今日热点：瞧奥运会盘点 观俄罗斯收金_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


今日热点：瞧奥运会盘点 观俄罗斯收金
马小林(2000-09-30) 

　　１０月１日，是中国的国庆日，也是本届奥运会的总盘点日。这一天产生最后２４枚金牌，其中中国选手王锦林在女子现代五项中的表现可以一看，同时俄罗斯人能收获多少金牌也值得关注。 

 　　明天惟一出场的中国选手是女子现代五项的王锦林。中国代表团的金牌已经大大超出了预想，因而人们可以用一种平和的心态看王锦林去拼搏。从报名成绩看，这位中国选手拿牌的希望不大，但是意料之中与意料之外只有一步之遥。王锦林给正在欢度国庆的国人带来个意外惊喜也未可知。 

 　　在１日进行的比赛中，俄罗斯在摔跤、水球、艺术体操、拳击、男排皮划艇等项目上有夺金可能。其中尤以水球、男排和艺术体操夺冠希望最大。如果俄罗斯能如愿拿到４至５枚金牌，则金牌总数可以超过３０块，坐上金牌榜第二把交椅成为定局。 

 　　看了１６天的比赛，明天可以轻松地欣赏悉尼奥运会的闭幕式了。据说闭幕式中也有类似开幕式点燃圣火那样精彩的场面，想必大家不会轻易错过。


　我要发表评论... 