

田径黄金联赛罗马站　刘翔离金牌还差一道坎_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

田径黄金联赛罗马站　刘翔离金牌还差一道坎 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月13日01:41 东方体育日报 

　　年仅20岁的田径选手刘翔，继成为首位中国参加国际田联黄金联赛选手后，昨日凌晨再创辉煌――夺得2003年国际田联黄金联赛第三站罗马站比赛男子110米栏亚军。刘翔此次获得亚军的成绩是13秒20，这一成绩仅比冠军，美国选手阿兰・约翰逊慢了0．12秒。 

　　在国际田联若干大奖赛中，刘翔取得了第三和第二的好成绩，连续征战国际大赛使刘翔增长了经验。几天前的萨格勒布大奖赛中，刘翔就以13秒22的成绩取得亚军，昨天他又将

自己的成绩有所提高。 

　　罗马站的比赛中，刘翔起跑依旧不占优势，一开始就落后于美国名将阿兰・约翰逊和拉托维亚的奥利加斯。据国家田管中心领导介绍，刘翔起跑落后很大程度是与今年新的起跑犯规规则有关。新规则规定：每次比赛只允许有一次抢跑犯规，任何一位运动员在第二次起跑发令枪响之前冲出起跑线都将被自动取消比赛资格。不过进入后半程后，刘翔逐渐调整自己在栏上的节奏，栏间也越跑越顺，后来居上，只是在冲刺时落后于美国选手阿兰・约翰逊获得第二。 

　　比赛结束后，刘翔主动与阿兰・约翰逊拥抱在一起表示祝贺。主教练孙海平对此举也很欣慰：“刘翔通过一系列的国际大赛成长了不少，他越来越专业了。不仅在心态上成熟了很多，就在为人方面也进步了不少。他现在的状态很好，接下来一定还会取得更好的成绩。”田管中心副主任沈纯德也表示，通过这种海外的以赛代练，我们看到成绩非常喜人。这次我们只派出去三个人（刘翔、高淑英、黄秋艳），在接下来的比赛中，我们会派更多的人出去参加国际大赛，以发展中国的田径事业。 

　　在昨天的比赛结束后，孙海平和刘翔就马不停蹄地踏上了转战英国的班机。他们将在那里参加一个超级大奖赛，之后将结束本次欧洲系列热身回国备战8月的巴黎世界田径锦标赛。作者：吕日明  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
刘翔分析与阿兰-约翰逊差距 剑指巴黎田径世锦赛 (2003/7/12 23:18)
图文-黄金联赛罗马站 名将约翰逊110米栏击败刘翔 (2003/7/12 18:27)
图文-黄金联赛罗马站 刘翔紧追奥运冠军约翰逊 (2003/7/12 09:31)
独家图片-罗马站夺亚军 黄金联赛刘翔比肩奥运冠军 (2003/7/12 08:12)
刘翔夺亚军 百万大奖余两人--黄金联赛罗马站成绩 (2003/7/12 05:53)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

