

田径：国际田联超级大奖赛希腊站揭幕  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月25日17:10  

 田径：国际田联超级大奖赛希腊站揭幕


    国际田联超级大奖赛希腊站的比赛北京时间今天凌晨开幕，在女子100米的决赛中，世界冠军布洛克被本赛季首次参赛的法国选手阿隆击败，爆出了一个冷门。 

    乌克兰选手布洛克就是前世界冠军宾图塞维奇，今天是她本赛季首次参赛。进入后半程后，她占据了优势，但是因为生孩子休战了一个赛季的法国选手阿伦凭借流畅的技术动作逐渐赶了上来，最终以11秒09的成绩夺冠，布洛克以0点04秒之差第2个冲过终点线。 

    在男子100米的决赛中，尼日利亚选手阿利乌自冲出起跑线后就一马当先，10秒整的成绩不但让他夺得了冠军，也打破了他在8年前创造的10秒02的个人最好成绩。

    昨晚的焦点是男子200米的决赛，希腊的奥运会，世锦赛和欧锦赛的三料冠军肯特里斯在全场12000名希腊观众的助威声中以20秒30的成绩夺冠。   

中国体育在线 2003年6月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

百米女飞人怕看田径赛 琼斯饱尝没法“飞翔”苦闷

男子“百米飞人”格林放弃全美锦标赛全力以赴世锦赛

中国田径军团备战世锦赛 马家军缺席长跑项目

国际田联全能挑战赛齐海峰带伤勇夺银牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       