

田径上演重头戏　男女百米飞人今揭晓_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


田径上演重头戏　男女百米飞人今揭晓
(2000-09-23) 

　　路透悉尼电，今天奥运会田径比赛产生男子100米、女子100米的金牌。 

 　　**女子100米** 

 　　女子百米世界纪录10.49秒是美国选手、素有“花蝴蝶”之称的格里菲斯・乔伊娜创造的，她同时还是奥运会纪录10秒62的纪录保持者，该项纪录是在1988年汉城奥运会上产生的。女子百米今年最好成绩是美国选手琼斯创造的，是10秒78。 

 　　琼斯在赛前已表示，自己目前达到了个人运动生涯的颠峰。在昨天的预赛头两轮比赛中，她轻松跑出了11秒20和10秒83的成绩，足以让她晋级周六的半决赛和决赛。 

 　　世界铜牌得主，希腊选手萨鲁在第二轮比赛中名列第二，成绩为10秒99，40岁的牙买加老将奥蒂则以11秒08的成绩暂居第三。赛前人们认为最有可能威胁琼斯夺金的美国选手米勒因故退出了比赛。 

 　　奥蒂虽然在牙买加的奥运选拔赛中仅名列第四，但仍获准代表牙买加参赛，使得牙买加田径选手在奥运选手村里抵制奥蒂。奥蒂今年才获国际业余田径联合会解除其服用违禁药物的禁赛令。不过，奥蒂在周五的预赛中轻松过关，成功地证明了自己的实力。 

 　　尽管如此，现在看起来不可能有人能阻止琼斯实现她夺得五块奥运金牌的第一回合考验。 

 　　**男子100米** 

 　　男子百米世界纪录9秒79是由美国选手格林创造的，加拿大选手贝利则创造了9秒84的奥运会百米纪录。今年世界最好成绩是格林的9秒86。 

 　　格林在前两轮预赛中分别取得了10秒31和10秒10的成绩，和琼斯一样给人留下了深刻印象，而且他看起来更有自信。 

 　　在进入半决赛的选手中，格林的成绩仅次于巴巴多斯选手汤普森跑出的10秒04。格林的主要对手可能是与他一起训练的同伴--特立尼达和多巴哥的博尔登，博尔登的成绩为10秒11。 

 　　曾夺下世界银牌的加拿大选手苏林在遭遇腿伤后认为自己仅有50%的机率在半决赛中取胜。另一位加拿大名将贝利在昨天的半决赛中被淘汰。


　我要发表评论... 