

孙海平冷静面对成绩：强化训练最后时刻全力冲刺_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

孙海平冷静面对成绩：强化训练最后时刻全力冲刺 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月18日11:46 上海青年报 

　　本报专稿/实习生徐晓 

　　昨天下午,刘翔的教练孙海平随同刘翔一起抵达了上海。孙指导表示，虽然这次刘翔取得了较好的成绩，但在比赛中仍暴露出了不少问题。他们将在上海作短暂停留后飞回北京，针对比赛中出现的不足进行强化训练，备战8月开战的世界田径锦标赛。

　　面对弟子的优异表现，孙海平丝毫没有流露出得意的神情。他表示，虽然在这次欧洲巡回赛中，刘翔取得了亚军的优异成绩，并且获得了国内媒体的一致好评，但是刘翔目前最紧迫的任务就是要解决比赛中出现的问题。孙海平说：“110米栏后半程的比赛是刘翔的优势所在，他对节奏的把握非常好。而起跑到第一个栏的这段距离刘翔也不错，刘翔和世界顶尖高手的差距就是在第三和第四个栏。在这十几米的距离里，刘翔力量和加速度不足的弱点明显暴露出来。这也是为什么刘翔不能取得更好名次的关键。”不过，孙指导表示刘翔和他星期天晚上就将飞回北京。在北京，他们将在力量和加速度方面进行针对性更强的训练，以求在世界田径锦标赛上获得突破。 

　　孙海平对爱徒的训练可谓是格外严格，就在昨天下午抵达上海之前，他还在北京为刘翔安排了一次训练。“我们真正的挑战现在才刚开始，我们不能有丝毫的放松。”孙海平为了使刘翔每天都能训练真是费尽心思，据悉，今天下午,刘翔就将前往莘庄训练基地进行抵沪后的日常训练。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  一流的专家在您身边，三九健康为了您的健康

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       


 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

