

关英楠状态日佳奥运有戏_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 网易社区  


关英楠状态日佳奥运有戏
(2000-09-04) 

　　在9月1日结束的全国田径达标赛（北京站）暨奥运会田径热身赛上，女子跳远名将关英楠在比赛中再次跳出了6．92米的好成绩，这一成绩可以排进今年世界前十名。 

 　　关英楠在今年的比赛中一直保持着良好的竞技状态。继在挪威奥斯陆黄金联赛进入前8名之后，8月1日在瑞典斯德哥尔摩大奖赛上又以6米76的成绩闯入前三名。而此前，关英楠在全国系列大奖赛上海站比赛中跳出了6米81的成绩，不久后在天津站上又跳出6米95的个人最好成绩；10天后在日本大阪，她又战胜了包括琼斯、伯勒尔等名将，以6米70获得冠军。锦州总决赛，关英楠虽然以一厘米之差负于山东小将郭春芳，但她的成绩还是稳定在6米81。 

 　　根据关英楠的教练冯树勇的测算，关英楠在奥运会上只要在前三跳稳定在6米75以上，进入前八名应该不成问题。如果能达到6米90，那么就有进前六名，甚至冲击奖牌的可能。而关英楠本人则当然希望在奥运会有更多的收获，因为今年是她的本命年。（新民体育报）


　我要发表评论... 