

没透露任何理由 三名美大学运动员神秘遭禁  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月04日21:47  

 没透露任何理由 三名美大学运动员神秘遭禁


    新华社华盛顿６月３日电（记者单磊）３名美国大学田径运动员日前被神秘禁赛，美国大学联盟没有透露任何理由。

    在今年３月份的一次美大学室内田径赛中，来自东卡罗莱纳大学的朱利安・邓克利赢得了男子６０米短跑的金牌，加州大学诺思里奇分校的杰里克・霍尔姆斯赢得男子跳高的冠军，内布拉斯加大学的弗兰克・托伦是男子跳远的亚军。但这三人目前都被禁赛，未来一年之内他们都不能参加任何美大学的比赛。

    由于美国大学联赛中对学生运动员的保护工作非常重视，因此很少公布他们违纪行为的具体细节，这一次也不例外。这３名运动员可能是服用了违禁药物，也可能是违反业余运动员的规章制度，还有可能是在学校方面有其它违纪的行为。虽然还不能确定，但考虑到在同一比赛中有这么多运动员同时被禁赛，服药的可能性最大。（完） 

新华社 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

荷兰FBK国际田径赛贝克勒创万米世界最好

“百米双料冠军”终于扬眉吐气格林加州称王

墨西哥选手安娜-格瓦拉又获女子400米跑冠军

捷克、瑞典选手分获国际男、女全能比赛冠军

刘翔走出训练误区力拼世锦赛 最好成绩再破纪录

长跑选手切普楚姆巴血检未过关面临禁赛处罚

第20届柏林国际女子公路赛鸣金切鲁伊约特柏林封后

男子跳远奥运会冠军古巴名将佩德罗索下月出战

“阿甘”预言巴黎世锦赛的“飞人对话”难现精彩 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       