

瑞典将启用光电仪新技术测量跳高成绩  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月04日22:28  

 瑞典将启用光电仪新技术测量跳高成绩


    新华社斯德哥尔摩６月３日电（记者王洁明）据《瑞典日报》３日报道，在８月５日的瑞典斯德哥尔摩国际田径大奖赛中，主办者将使用光电仪测量跳高选手的成绩。这是首次在国际跳高比赛中运用这样的新技术。专家认为，这将有利于运动员更好发挥水平。

    比赛中横竿将继续保留，但光电仪将测出选手身体过横竿时的最低点，并且有可能通过大屏幕向观众和选手们现场显示每一位运动员跳出的精确的高度。新的测量技术还可向现场观众、选手、教练员以及电视观众提供相应的比赛数据。“我认为这项技术会在未来给体育运动带来革命性的变化！”比赛组委会主任瑟德尔伯格兴奋地说。

    瑟德尔伯格认为，未来的跳高将不再使用横竿，而是用一种可视激光束代替，这样选手们在比赛时依然有目标可循。对每个选手而言，最多可有６次机会，最好的那次作为最终成绩。但他承认要改变规则并不容易。

    瑟德尔伯格还说，如果今年的比赛中，光电仪运用效果很好，他们将考虑在今后的斯德哥尔摩大奖赛中不使用横竿。“当然，我们必须征得选手们的同意。但技术是不成问题的”。

    将参加这次总奖金为４００万瑞典克朗的大奖赛的瑞典室内跳高世界冠军斯特凡・霍尔姆说，这项让人知道自己确切成绩的技术会让观众和选手都觉得很有意思。尤其在两个选手成绩很接近的情况下，新技术有助于作出正确判断。女子跳高名将凯萨・贝里奎斯特的教练本特也认同这一技术，并认为尤其对那些在横竿位置较低时容易出好成绩的选手帮助很大。“这会让他们知道自己的真实水平比竿的位置要高。”但上述两人均坚持即便在未来比赛中也要保留横竿，尤其是在创世界纪录时，“没有横竿，跳高比赛的特殊气氛就将丧失”。（完） 

新华社 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

4米71女子撑杆跳高世界新纪录

古巴跳高名将索托马约尔否认曾使用违禁药物

田径世锦赛：索托马约尔是廉颇老矣还是宝刀未老

世锦赛：波兰名将帕特里卡称跳高面临危机 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       