

中国田径：奥运一金难掩气短_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 北京青年报  


中国田径：奥运一金难掩气短
(2000-09-30) 

　　9月28日，中国田径在人们的期盼中迎来了一块宝贵的金牌。赛前并不被看好的王丽萍在女子20公里竞走比赛中获得冠军。看惯了在小厅小房里升国旗的国人终于可以观赏到奥运会场10多万人聆听《义勇军进行曲》的宏大盛典。然而，这对于中国亿万观众来说并不过瘾，一块金牌尽管给我们惊喜，却难掩中国田径底气不足、整体落后的现实―― 
 　　 
 　　田径是运动之母 

 　　易剑东：1992年，陈跃玲在巴塞罗那取得女子10公里竞走金牌，实现了奥运史上中国田径金牌零的突破。1996年王军霞以一枚5000米跑金牌再次续写了这一辉煌。 

 　　本届奥运会，中国田径界把夺金的希望寄托在女子20公里竞走这个项目上。在其他被寄予夺牌拿分希望的女子跳远、女子投掷、女子短跑等项目被挡在决赛圈外的背景下，王丽萍的金牌被赋予所谓战术合理和决策对路等理由是可以理解的，毕竟任何一块金牌都或多或少是集体努力的结晶。 
 　　 
 　　邱招义：田径是体育运动之王，也是奥运会的大项，1988年奥运会设41项，1992年设43项，1996年增加到44项，本届奥运会再次增加女子撑杆跳高和链球，小项达46项，成为名副其实的奥运会第一大项。也正因为如此，体育界常有“得田径者得天下”的说法。 
 　　 
 　　李永瑞：田径的重要不仅仅体现在设项多，还体现在田径是其他项目提高成绩的必须手段，说“田径是运动之母”就是这个道理。世界体育强国往往是田径运动强国。美国、前苏联和前民主德国雄踞世界体坛三强的一个重要标志就是他们的田径运动水平很高，美国更是依靠田径项目多次位列奥运会金牌榜首位。上届奥运会美国44枚金牌中田径就达到13枚，占据将近30％。 
 　　 
 　　中国田径为何不能全面开花 

 　　易剑东：中国田径并非没有自己的辉煌历史，郑凤荣1957年以1．77米打破世界女子跳高纪录，朱建华在80年代中期先后以2．37米、2．38米、2．39米打破世界男子跳高纪录，邹振先以17．34米打破亚洲男子三级跳远纪录，王军霞以29分31秒78的优异成绩创造女子1万米跑世界纪录等，可惜的是我们虽然出现了许多闪光点，但总是昙花一现，无法带给人们持续的兴奋。 
 　　 
 　　邱招义：我觉得这可能是由于许多项目成功的经验没有得到及时的总结。我们的许多教练员经过长期训练得出了自己的独特经验，但是没有及时地进行科学总结和理论提升。最起码我很少在我们的运动训练教材中看到类似的内容。我们的运动训练理论和田径教练并没有很好地融合。 
 　　 
 　　李永瑞：中国具有庞大的人口资源，拥有的业余体校也遍及全国各个县市，这个大底盘应该说具有产生田径金牌的可能性，而我们在历史上又确实诞生过一些优秀田径运动员，目前的落后局面看样子必须从机制和体制上找原因。 
 　　 
 　　中国田径能否与市场接轨 

 　　易剑东：我感觉中国田径界似乎缺乏全面开花、赶超世界田径的志愿。中国田径出现多个间断的闪光点却无法持续，很重要的一个原因是我国田径没有形成良性的循环机制。一个朱建华吓跑无数想练跳高的人，一个马家军的崛起反而使得中国女子中长跑后继无人，这是一个令人深思的问题。 
 　　 
 　　邱招义：本届奥运会之前我国田径界采取各地承包奥运会任务的方法，如女子短跑由四川省承担，女子中长跑由辽宁包干，应该说这是在当前形势下的合理选择，但我感觉需要加强田径主管部门与地方田径队的协调。 
 　　 
 　　李永瑞：田径的市场机制不好恐怕也是当前中国田径难以全面繁荣的不可忽视的原因。与国内其他正在走向市场的项目相比，与美国成熟的田径俱乐部相比，我觉得中国田径并非不能纳入市场机制，关键问题是更新观念，加强改革。目前的田径运动管理中心似乎没有在如何与市场接轨方面下大工夫。 
 　　 
 　　中国田径当树雄心 

 　　易剑东：我觉得目前最根本的问题是打破西方人种优越论，破除亚洲黄种人不适合从事田径运动这个僵化的旧观念。毕竟以前和现在都有黄种人在田径方面成功的例证。本届奥运会日本女子马拉松运动员高桥尚子获得冠军就是一个典型。因此，树立在田径上赶超欧美的信心和斗志是前提，有信心不一定能成功，没信心和斗志肯定无法成功。 
 　　 
 　　邱招义：基于我们以往曾经有过辉煌，我认为当前应该巩固原有的优势项目，并总结原有项目的经验。如女子竞走、投掷项目都曾经不止一次获得世界冠军，男女跳高项目也曾经打破世界纪录，其中是否有值得今天吸取的经验呢？这些问题应该有人去专门研究，并向全国推广。 
 　　 
 　　李永瑞：悉尼奥运会中国的辉煌已经注定，但中国若想在日后真正成为世界体育大国，要赶超美国，压倒俄罗斯，必须从田径上有全面的突破。到那时，田径能够为中国体育在奥运会上的地位做出什么贡献，我们希望不仅仅是二十几分之一。 
 　　 
 　　我们同样盼望，在2004年雅典奥运会上，不要再出现奥运会最后几天眼瞅着别人摘金挂银的场面。


　我要发表评论... 