

中体网-田径  

　中体网 >> 田径 >> 重大赛事           

 　     

　信息中心   

 　田径概况   

 　灿烂星空   

 　重大赛事  

 　田径纪录   

 　中国田径   

 　赛事预告   

 　规则裁判   

 　     

世 界 大 赛 

( 1 2 3 4 )  

（一）奥运会田径赛  

　　奥运会田径赛，是举行最早的世界田径赛。1896年首届奥 运会男子项目就已列入，女子则退一些，1928年才进入奥运会大 家庭。田径，在奥运会项目中占有很大的比重；如1988年汉城奥 运会共设237个单项，田径占了其中的42个，列汉城23个大项单 项数的首位。严格地说，奥运会由径赛，不象世界杯田径赛或世 界田径锦标赛，系由国际田联独立主办，而是国际奥委会和国际 田联共同承办（国际田联未成立前除外）的比赛。 

　　70年代前，奥运会田径赛，是唯一的世界性田径赛，各国都 非常重视，训练安排等都着眼于奥运会。70年代始，相继出现了 世界杯赛、世界田径锦标赛等，但奥运会田径赛，仍是人们特别 关心的，世界优秀田径运动员，把夺取奥运会金牌作为自己奋斗 的主要目标。  

　　奥运会田径赛，从某种意义上说，是世界由径运动发展的缩 影。自1896年田径列入奥运会后。在过去的90多年里，世界田径 运动发生了很大变化，首先，在1912年奥运会期间，成立了国际 业余田径联合会；随后各项规章制度逐渐得到了完善；项目也日 益发展，奥运会田径赛也由最初的男子12项扩大到今天的男女42 项，并且仍在扩大中；至于技术水平、场馆设施、训练器材等方 面的变化，更不是90多年前可同日而语的。当然，这些发展、变 化，起主导作用的是国际田联，但奥运会田径赛在这方面的积极推动作用也是不容忽视的。  

　　奥运会在较长一段时期内，田径选手参赛资格是不受限制 的。翻开奥运会成绩，可以看到，某些届次的一些项目，前六名 几为一国独包。后来才制订了报名标准，并规定每个国家每个项 目参赛人数最多不得超过3人。与世界田径锦标赛不同的是，报 名标准只有一个，没有A、B级之分。每届标准不全都一样，随 着成绩水平的变化，标准也作相应的调整。由于评分办法（全 能）和器械（标枪）的改变等原因，也有下一届标准低于上一届 的情况。详见下表。  

　　奥运会赛，是世界田径实力的一次大检阅，田坛的变幻，各 国实力的兴衰，都会在奥运会赛中得到真实的反映。当然，就一 个具体运动员来说，世界冠军、世界纪录创造者，不可能是奥运 会胜券稳操者，由于赛场情况变幻莫测，名将落马已屡见不鲜。 当前奥运会田径赛由70年代形成的美、苏、民主德国三强，以及 非洲中长跑优势的总格局，没有多大变化。但是，人口量多的亚 洲，总的实力在五大洲中却是最低的，近年更是如此。亚洲在历比190O年印度选手普理查德在巴黎奥运会第一次为亚洲获 得银牌起，到1988年汉城奥运会我国李梅素获铜牌止，亚洲共得 奥运会田径奖牌24枚，其中金牌为4枚。偌大一个亚洲，数十年来 在奥运会上所获得的这个金牌数，恰好与肯尼亚在汉城奥运会上 所获的田径金牌数相等。亚洲田径远落后于世界，是亚洲田径界 值得深思的一个问题。  

　　                           

　            

 　     
