

车内发现大量禁药 “长跑女皇”萨博遭调查  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 丑闻  

 2003年5月14日20:16  

 车内发现大量禁药 “长跑女皇”萨博遭调查

李大勇  


    上周末，法国边境警察在一辆过境车里发现了大量违禁兴奋剂，车主竟然是大名鼎鼎的罗马尼亚“长跑女皇”萨博。

    萨博当时并没有在车内，车由她的亲戚驾驶正准备从意大利通过法国蒙顿地区入境。据萨博的教练透露，法国警方对车辆进行了几个小时的盘查，并要求萨博的亲戚录口供。事情发生时，悉尼奥运会女子5000米冠军萨博正在阿姆斯特丹训练。

    罗马尼亚体育部副部长马拉塞司库向外界表示，法国警方发现的兴奋剂是一种从小牛血清里提取的物质，用来提高血液的含氧能力。而罗马尼亚田径队队医热尼亚在得知此事后表示：“为了备战8月在法国举行的田径世锦赛，我们已经带去了大量的药品，在萨博车中带一些物品也是受了我的委托，但违禁药品却不在此列。”

    法国警方昨天还搜查了罗马尼亚田径队在法国的驻地，但尚没有透露搜查的具体结果。 

《北京晚报》 2003年5月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

反兴奋剂组织重拳：领导人“禁赛”罚款10万

男子三级跳世界纪录保持者爱德华兹是否服药引争议

自行车界严打兴奋剂 26名“药贩”将受审

欧盟召开非正式会议 将加强体育领域反兴奋剂力度

印度全运会查出２１名运动员使用兴奋剂

美国兴奋剂丑闻激起强烈反响 国际体坛愤怒了

田径场上的传奇人物卡尔-刘易斯涉嫌兴奋剂丑闻

雅典奥运会组委会称将加强反兴奋剂检测力度

印度运动员卷入兴奋剂事件旋涡

兴奋剂对排球根本没用--女排集训队医打开药箱展览 

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       