

肯尼亚和意大利选手分获维也纳马拉松赛男女冠军  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月26日09:38  

 肯尼亚和意大利选手分获维也纳马拉松赛男女冠军

林川  


　　肯尼亚选手约瑟夫・切贝特和意大利选手卢西奥・安德鲁乌奇25日在此间举行的2003年维也纳城市马拉松赛中分别以2小时14分49秒和2小时35分32秒的成绩夺得男、女组冠军，并各自获得1万欧元的奖金。

    今年是一年一度的维也纳城市马拉松赛举办二十周年。报名参加马拉松全程跑的超过1万人，加上参加马拉松四人接力赛、15・８公里和6・８公里自由跑以及在市内内环路上举行的少年2・１公里跑等赛事的选手共有近2・５万人。

    比赛于早上9时开始，参赛者由联合国城旁的瓦格拉姆大街出发，从东往西向市中心跑去。浩浩荡荡的人流通过多瑙河上的帝国大桥时整整用了20分钟的时间。比赛队伍经过的街道两旁聚集了20万以上的市民，他们热情地用掌声和欢呼声为参赛者加油。组织者动员了600人沿途提供服务，并准备了5万根香蕉、8千个柑桔和2万立升的电解饮料。此外还有200名医务人员跟随队伍行进。

    32岁的切贝特是1999年波士顿和纽约马拉松赛冠军得主。比赛一开始，他只是跟随在由6名非洲选手组成的方阵中。当他的同胞、卫冕冠军摩西・塔努伊因大腿严重扭伤在领先跑完20多公里后被迫退出比赛时，切贝特依然沉住气，直到35公里处才加速冲到最前去，并把领先的地位保持到终点。切贝特赛后说，他今天起跑时就发现天气太热，所以一路上十分注意把体力保持到最后。他称赞维也纳市民热情，说他们的加油声鞭策着他奋勇向前。

    自1984年首次举办以来，维也纳城市马拉松赛男子组的最好成绩为2小时8分48秒，是肯尼亚运动员威利・谢瑞约在2000年创造的。(完)   

新华网 2003年5月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

尿样咖啡因超标被南非田协禁赛 梅耶称自己清白

芝加哥马拉松大放奖金 男女冠军各奖10万美元

全力以赴抓筹备 臧爱民强调一定办好青岛马拉松赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       