

奥运人物之田径篇_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 北京晨报  


奥运人物之田径篇
王鹏 王海鹏(2000-08-20) 

　　神奇教练马俊仁 

 　　哪里有马俊仁，哪里就有鲜花、掌声和奇迹，当然还有数不尽的新闻。１９９３年世界锦标赛一鸣惊人后，马俊仁及其弟子就开始包揽几乎所有女子中长跑的荣誉。他那极具特色的“咴――咴――”的指挥方式也成为中国田径场上的一景。但是，出头的椽子不会永远风光。有关马俊仁和田径运动管理中心就选拔制度的意见分歧被媒体披露。自此，马俊仁消失了。可是，中国田径离不开马俊仁这样的英雄。２０００年――奥运年，马俊仁又回来了。田管中心官员表示，马家军仍是中国田径在奥运会上的主力军。老马的心中也有个梦：在打破世界纪录、修建世界一流的田径训练中心之后，他还要在奥运会上风光一把。双方不谋而合，想法很大的马俊仁开始向奥运冲击。尽管马俊仁也一再表示“我不是神奇教练”，但我们仍然有理由对这位神奇教练抱以更多期望。“马俊仁答应了的事，就从来没有掉过链子。”这就是马俊仁给世人留下的神奇感觉。 

 　　刘宏宇夺金有信心 

 　　作为悉尼奥运夺金的重点人物，刘宏宇一直为自己心中的目标努力着。自从去年勇夺世锦赛和世界杯双料冠军后，就把眼光瞄准了悉尼。艰苦的冬训只在春节期间有一天的清闲。后来，她便在教练张阜新的率领下参加了欧洲三国比赛，并且获得了全部三块女子２０公里竞走金牌。按照计划，竞走队的备战重点是在威海和青海高原进行训练。过几天，刘宏宇就要和王妍、王丽萍从威海“走”上高原，为奥运会做最后的准备。刘宏宇说：“我不会过多考虑奥运会的结果，而是从每一天做起，全力以赴地去准备。在实力相差不大的奥运赛场，拼的就是平时的训练。因此我有信心奥运夺金。”刘宏宇的第一任教练王魁评价她说：“刘宏宇最突出的一点就是训练从不偷懒。”相信悉尼不会亏待笃信“一分耕耘一分收获”的刘宏宇。 

 　　刘宏宇小档案 

 　　年龄：２５岁 
 　　身高：１６５厘米 
 　　体重：５３公斤 
 　　运动经历：１９９２年进专业队，师从名帅王魁。１９９８年转到张阜新麾下至今。 
 　　运动成绩：１９９５年世界杯１０公里项目第三；１９９７年世锦赛１０公里项目第五；１９９８年亚运会１０公里项目冠军；１９９９年世界杯、世锦赛２０公里项目冠军； 
 　　近两年最好成绩：１小时２７分３２秒。


　我要发表评论... 