

澳女铁人要摘奥运会首枚金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 解放日报网络版  


澳女铁人要摘奥运会首枚金牌
马小林(2000-09-15) 

　　新华社悉尼９月１５日电　本届奥运会的首枚金牌――女子铁人三项赛的金牌将于明天上午产生。作为东道主，澳大利亚敢于如此安排比赛进程，言外之意是这枚金牌已经成了他们的囊中之物。 

 　　翻开铁人三项这个项目的世界排名表，人们也就明白了澳大利亚为何非要让这个奥运会的“新生儿”打头阵。共有３名澳大利亚选手参加女子铁人三项赛，除了尼・哈克特的世界排名（第十七位）略逊一筹之外，米・琼斯和洛・哈洛普则是世界排名第一和第二位的顶尖高手。有了这个双保险，其他各路选手恐怕只剩下望金兴叹的份儿了。 

 　　除了两位澳大利亚高手外，世界排名前十位的选手中，只有瑞士的玛・梅斯梅尔（第七位）、日本的细谷（第九位）和法国的伊・木通－米歇利参加这次奥运会的比赛。从实力对比的角度看，不出意外的话，这几名选手应该挡不住澳大利亚人玩命奔金牌的脚步。 

 　　中国选手王丹和史萌的身影也会出现在４９名参赛者之中。但是从她们百位之外的世界排名来看，重在参与和积累经验，应该是她们的参赛目的。 

 　　铁人三项赛由游泳、自行车和长跑３个部分组成，其中游泳距离为１５００米，之后是４０公里的自行车骑行，最后是１０公里的长跑。运动员从著名的悉尼歌剧院附近下水，最终在歌剧院的前庭结束比赛。 

 　　


　我要发表评论... 