

格林批评起跑犯规新规则 阿兰-约翰逊认为无影响_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

格林批评起跑犯规新规则 阿兰-约翰逊认为无影响 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月12日13:51 中体在线 

　　杜文杰 

　　男子百米前世界纪录保持者格林10日在意大利罗马把自己本赛季糟糕的表现归咎于：国际田联今年2月实行的新的起跑犯规规则。这是近几个月来对这项新规则公开提出批评的第一位著名运动员。

　　新的起跑规则是，每次比赛只允许有一次抢跑犯规，任何一位运动员在第二次起跑发令枪响之前冲出起跑线都将被自动取消比赛资格，无论他是否是第一次抢跑犯规的“罪魁祸首”。 

　　对此琼斯说：“我认为，国际田联取得了他们希望的效果，它取消了起跑时一些运动员积极进取的因素。这是人们在今年以来一直没有看到好成绩的一个重要原因。随着世锦赛日期的逐渐逼近，我想现在是忘掉所谓的规则，做你不得不做的事的时候了。” 

　　在上星期巴黎举行的黄金联赛第二站比赛中，今年美国锦标赛冠军伯纳德.威廉姆斯以10秒05的成绩夺得金牌，而格林因为起跑犯规影响了他的第二次起跑，最后仅以10秒11的成绩名列第3名。而在去年巴黎的相同比赛中，威廉姆斯的这个成绩只能排在第4，获得冠军的格林成绩是9秒99。 

　　在两个星期前的奥斯陆黄金联赛首站比赛中，英国的短跑明星刘易斯-弗朗西斯以10秒12夺冠。 

　　此番格林是到罗马准备参加本周举行的国际田联黄金联赛第三站比赛的，以前他曾4次在罗马的黄金联赛100米比赛中获胜。对此格林说：“让我们来一个第5次夺冠，我将跑进10秒以内。” 

　　但110米栏卫冕世界冠军阿兰.约翰逊表示，新的起跑规则对他没有影响。他说，“在跨栏比赛中，控制一种进攻式的起跑更困难。如果你的进攻性起跑过头了，那么你在第一个栏架前摔倒或者完不成比赛的机会就大多了。” 

　　今年的黄金联赛共有六站比赛，只有获得全部六站比赛冠军的运动员才有机会分享价值100万美元的黄金大奖。截至目前，只有莫桑比克的800米选手穆托拉和巴哈马的斯图鲁普两位女“飞毛腿”，依然可以做这个百万美元的“黄金梦”，其他人只能感叹“生不逢时”。 

　　去年斯图鲁普因腿伤只参加了4次比赛，但今年的状态非常好，除此前的两站黄金联赛100米比赛外，她还取得了米兰和洛桑两站大奖赛的胜利。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
世界田径黄金联赛罗马站今开战 顶尖高手狭路相逢 (2003/7/12 00:55)
田径世青赛开幕 摩洛哥十七岁女选手夺首金 (2003/7/11 08:57)
重庆田径三杰出征国际赛场 有望为家乡争得荣誉 (2003/7/11 04:21)
田径“飞人情侣”选定新教练丹-普法弗 (2003/7/10 09:06)
全国田径比赛8月登场 部分赛事被取消 (2003/7/10 07:54)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

