

美联社惊呼--马家军回来了_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 北京晨报  


美联社惊呼--马家军回来了
(2000-09-28) 

　　在昨天上午李季通过女子１００００米预赛以后，美联社以《马家军回来了》为题发表文章，惊呼身在千里之外的中国“神奇教练”马俊仁仍在指挥他的弟子在悉尼的跑道上奔驰。 

 　　“尽管有６名弟子未能出征奥运，马俊仁还是通过电话和中国代表团官员崔大林“现场”指挥李季进入了女子万米跑的决赛。崔不断向电话另一头的马俊仁传递着李季每圈的成绩和名次，并不断大声将指令传达给李季。１９岁的李季跑出３２分２８秒９６，以小组第六名进入了决赛，这无疑是马俊仁奥运“旅程”的新篇章。”　　美联社介绍说，在奥运会开幕前１０天，中国突然宣布将代表团中的运动员人数减少２７人，其中就有６名马俊仁准备带到悉尼的队员。李季是唯一入选此次中国田径队的马家军成员。 

 　　辽宁体育局主任崔大林在接受采访时说，“马俊仁已回到辽宁，但健康状况不太好。”他同时不承认马俊仁“遥控指挥”了李季的比赛：“他没有提供任何帮助。我只是告诉他李季跑每一千或两千米的时间。”美联社同时认为，李季预赛时有很大程度的保留，她将是女子万米奖牌的有力争夺者。据了解，李季万米的最好成绩是３２分１１秒左右，而美联社对此倒是不屑一顾，他们认为这是马俊仁放的一颗“烟幕弹”。（郭炜） 


　我要发表评论... 