

金牌教练张阜新难去悉尼_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 北京青年报  


金牌教练张阜新难去悉尼
(2000-09-02) 

　　正在青海多巴基地带中国竞走队集训的张阜新教练，最近有点烦。队中的男子２０公里选手刘云峰被查出使用违禁药物。虽然此事与张教练是否有关尚在调查中，但对张阜新这位著名的竞走教练来说，情绪自然大受影响。 

 　　２３岁的刘云峰来自黑龙江大庆，在今年的竞走奥运选拔赛上过关。据张阜新介绍，本不属于他手下的刘云峰，去年１１月强烈要求跟张阜新训练。“田管中心并未明确，他因此就成了我的队员。只是他本人愿意，于是就跟着我练了。我是辽宁省的教练，所带队员只有刘宏宇、王妍、王丽萍三个。”张阜新说。 

 　　经过一个时期的训练，刘云峰的成绩提高很快，在欧洲的三站比赛中拿了一个第一、两个第二，在５月的全国锦标赛上走出冠军。刘云峰后来入围奥运集训阵容。 

 　　“在他参加的这几场比赛之后均有药检，都没有问题。７月１３日的飞检，他被查出使用禁药。刘云峰自己表示这事有点莫名其妙，但与我没有关系。”张阜新说。 

 　　所带队员违禁，教练也要受处罚。此事尚在调查之中，张阜新一再表示：“很冤枉，也很窝火。” 

 　　作为竞走项目的著名教练，张阜新手下的刘宏宇、王妍等多次在世界、亚洲、全国等大赛中夺金问银，从未出过一次兴奋剂事件。张阜新目前是田径奥运备战竞走队的教练，竞走特别是女子２０公里竞走，是悉尼奥运争创佳绩的重点项目。 

 　　就此事，中国田径运动管理中心有关负责人表示，在事情未调查清楚之前，不作任何评价。


　我要发表评论... 