

美国短跑名将琼斯迫切复出 只坐“半个”月子_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

美国短跑名将琼斯迫切复出 只坐“半个”月子 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月20日00:24 新华网 

　　新华社华盛顿7月18日体育专电悉尼奥运会3项冠军得主、短跑名将玛丽安・琼斯的事业心不可谓不强。刚休了两周的产假，她就迫不及待地重回赛道，开始为2004年雅典奥运会恢复训练。 

　　琼斯的经纪人韦尔斯18日透露，经医生批准，琼斯已于14日恢复训练。他说：“她状态很好，完全看不出刚生完孩子。”事实上，两周前初为人母的女飞人一直坚持锻炼，直到

生产的前3天才停止了慢跑和举重。 

　　这位也许是世界上“跑得最快”的婴儿沿袭了父亲、现男子百米纪录保持者的名讳，叫做小蒂姆・蒙哥马利。 

　　现在，这对飞人夫妻共同师从于巴塞罗那奥运会百米冠军贝利的恩师普法夫。虽然琼斯将错过8月23日揭幕的世界田径锦标赛，但是蒙哥马利已经跃跃欲试。初为人父的喜悦也许能激励他跑得更快。(完）  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 太想爱你
・[周杰伦] 完美主义
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       


 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

