

约翰逊创造的不仅是历史_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


约翰逊创造的不仅是历史
张帆(2000-09-25) 

　　对迈克尔・约翰逊来说，主要的世界大赛至今为止都是一种颜色的――金色。他今晚以43秒84夺得男子400米金牌，成为第一个卫冕成功的运动员。 

 　　"能创造历史对我来说太兴奋了，”约翰逊说，“能够作到这一点并且能以此为我的奥运生涯画上一个圆满的句号，简直太妙了。”这是约翰逊赢得的第四枚奥运奖牌，第九个世界冠军――它们都是金色的。 

 　　"我不想自己的最后奥运之行获得是铜牌或银牌，而只是金牌，”他说，“这是我今天想得最多的，也是我最大的动力。”约翰逊说他今天没有像往常那样跑得好，是因为他被排在第六道，当在弯道时他不能看到强劲对手的情况。 

 　　获胜后的约翰逊没有像以前那样将跑鞋扔向人群――这双鞋有闪闪金点，真正的金子，更因为它们与它们的主人共同经历了他所有的夺金历程。约翰逊要永远保存它们。 

 　　迈克尔・约翰逊结束了自己个人的奥运之行，但他在本届奥运会上还有一项4*400米接力――8年前的巴塞罗那奥运会，约翰逊在这个项目上获得了自己的第一枚奥运金牌――“接力赛总是很有意思，”他说，“我将和那些优秀的队友们一起奋战，那将是我的最后一场奥运比赛。”（人民网）


　我要发表评论... 