

刘翔征战欧洲连创佳绩 比赛能力心理素质经受锻炼_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

刘翔征战欧洲连创佳绩 比赛能力心理素质经受锻炼 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月10日05:26 北京青年报 

　　褚鹏刘丁丁 

　　我国110米栏选手刘翔，前日凌晨又在萨格勒布站国际田联大奖赛中，以13秒22的成绩获得亚军。连创佳绩让刘翔的人气越来越旺。但中国田管中心人士也坦言，虽然刘翔在实力上可称世界一流，但大赛经验和临场心理还有欠缺。因此现在谈论刘翔能否在8月的世锦赛上夺得奖牌还为时过早。拼实力更拼心理

　　用田管中心官员冯树勇的话说，刘翔稳定的心理让他发挥出了水平。但这也说明，心理因素对刘翔参战国际大赛影响有多大：6月28日奥斯陆站，刘翔因为时差问题以13秒51仅得第5。7月1日洛桑站，刘翔以13秒17的成绩摘得铜牌，紧接着在巴黎站黄金联赛，刘翔仅以13秒45排名第7。虽然刘翔14秒内的成绩证明了实力，但即将在8月举行的世界田径锦标赛，更考验选手稳定的心理素质。冯树勇认为，刘翔的临场心理不稳，导致他在技术上有中后半程后劲不足、栏间节奏变慢等表现，而在心理稳定时，他又会表现出类似洛桑和萨格勒布站上的出色状态。冯树勇认为，国际田联黄金联赛好歹才“听”一枪，到世锦赛要“听”三枪。刘翔如果不能在心理上保持稳定，表现不出实力就太遗憾了。所以刘翔本次大密度出国比赛，就是要锻炼心理素质。国际经纪人背后运作 

　　本次中国顶尖田径选手出国练兵，背后也得到了与田管中心合作的国际经纪人的支持。此人叫马克，和田管中心一年一签合同，合作了多年。这次在刘翔比赛期间，马克安排的比赛行程对他帮助很大。冯树勇介绍说，由于在国外没有训练基地，必须用以赛带练的形式保证选手的实力。因此在刘翔结束洛桑站后，马克迅速为刘翔安排了萨格勒布站比赛，达到了为罗马站黄金联赛练兵的目的。但冯树勇也表示，中国选手目前还不会采用以个人身份和国际经纪人签约比赛的形式。罗马站目标13秒20 

　　昨天刘翔和教练孙海平奔赴罗马，继续参加黄金联赛，同时参赛的还有我国三级跳名将黄秋艳，她在上一站黄金联赛上仅获第九名。冯树勇认为他们俩共同的症结都在心理上：“110米栏和三级跳一样，都对心理和技术有极高的要求。阿兰・约翰逊越到大赛越出成绩，所以才叫名将。刘翔从成绩上已经不次于他了，他的13秒17绝对能在世锦赛上拿奖牌，但能否在大赛时展现实力就另当别论了。好在他的教练告诉我说刘翔现在胃口好多了，精神状态也上来了。我希望他这次能在黄金联赛上跑出13秒20左右的成绩，那就证明刘翔的心理基本过关了。”  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
图文-黄金联赛罗马站 刘翔紧追奥运冠军约翰逊 (2003/7/12 09:31)
独家图片-罗马站夺亚军 黄金联赛刘翔比肩奥运冠军 (2003/7/12 08:12)
刘翔夺亚军 百万大奖余两人--黄金联赛罗马站成绩 (2003/7/12 05:53)
黄金联赛罗马站刘翔再创佳绩 勇夺110米栏亚军 (2003/7/12 05:00)
醉卧梅林：小将刘翔在动欧美人的奶酪 (2003/7/11 13:07)
刘翔黄秋艳再次出战--国际田联黄金联赛罗马站赛程 (2003/7/10 20:33)
硬件过关软件也不可忽略 红塔基地提高外语水平 (2003/7/10 16:18)
上海小伙刘翔再度飞翔 田联黄金联赛跨栏亚军 (2003/7/9 13:50)
萨格勒布夺银刘翔重拾信心 中国刘再次震惊欧洲 (2003/7/9 10:26)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

