

女子撑杆跳名将费奥法诺娃：我的最高限度5.10米_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

女子撑杆跳名将费奥法诺娃：我的最高限度5.10米 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日10:23 中体在线 

　　田径 

　　2002年初，俄罗斯女子撑竿跳高运动员费奥法诺娃在29天之内5次打破了室内世界纪录并夺得维也纳欧洲室内锦标赛冠军，她在网上与俄罗斯田径爱好者及体育记者进行了对话。

　　问：你的成绩提高之快真令人吃惊，你不觉得再过不久你就很难找到对手了吗？ 

　　答：我没有想过。除了美国运动员德拉吉拉，我知道至少还有3位运动员超过4.68米的高度，因此，目前我并未感到竞争不够。 

　　问：在维也纳欧锦赛结束后接受电视记者的采访中，你说过，你是自愿接受兴奋剂检查的，这是为什么？ 

　　答：我创下新的世界纪录如果不进行兴奋剂检查的话，我的纪录就不会被承认，只好自己到那里去了。 

　　问：你如何评价自己跳过4.75米的成绩？这一纪录会保持长久吗？ 

　　答：我对这一成绩是有预感的，因为我对冬季自己的表现很不满意，没有创下自己的最好成绩，仅仅是平了夏季比赛的纪录，当时我就意识到我可以达到更高的水平，超过4.70米大关是未来努力的需要。 

　　问：你过去练体操运动的经历对你现在从事的撑竿跳高运动有多大的帮助？据我所知，你是国际级体操运动健将。 

　　答：大有帮助。灵活性和协调性就是从练体操获得的，而且面对横杆我的恐惧心理要比其他人小。 

　　问：你要是与男子运动员一起比赛会得第几名？ 

　　答：这要看什么水平的男运动员了，如果你指的是著名运动员，那我当然是最后一名。 

　　问：听说布勃卡准备将女子比赛列入他所创办的每年一度的“撑竿跳高明星赛”，你能战胜乌克兰最优秀的女运动员吗？ 

　　答：我认为我能。 

　　问：我注意到你每次创下的新纪录增加增加1厘米，这是否有一点耍商业小手腕？因为比赛组织者要为破纪录的运动员支付奖金，这已是人所共知的。记得在原苏联时代，布勃卡为此遭到了舆论界谨慎的批评。 

　　答：你应该知道，运动员所得的奖金要扣除数额很大的税，其次，我打破纪录的高度不是由我自己定的，而是由裁判选定的，因为那是比赛进程的需要，例如，在维也纳锦标赛上就是这样。因此，不存在耍手腕的问题，任何付出都应该获得报酬。 

　　问：撑竿跳高运动使原来是体操运动员的你，生活发生巨变了吗？ 

　　答：是的，我的生活发生了根本性的变化，我进入了另外一个世界，不想回来了。 

　　问：你的生活彻底的改变要感激谁？ 

　　答：体操教练员萨弗洛诺夫。这一切开始于1997年春天，他建议我在新项目中尝试一下。当时我对他的话不大在意，一年以后我本人要求加入功勋教练员叶夫根尼・邦达连科带的女子撑竿跳高小组。 

　　问：为什么？ 

　　答：首先是因为我结束了体操运动生涯。我之所以离开并不是为了改行从事撑竿跳高运动，而是为了彻底退出体坛。当时我明白，继续练下去没有意义。 

　　问：毕竟你还是拿起了竿子，你的决心很坚决吗？ 

　　答：那当然。起初并没想到要在新项目中有大的建树，但是，后来就有了结果。 

　　问：离开体操不感遗憾吗？ 

　　答：起初是这样，但现在我把这些全都忘了。 

　　问：除了撑竿跳高，你还喜欢什么？ 

　　答：开车。前不久我买了一辆普吉奥牌轿车，从开车中得到了很大的满足。 

　　问：能回忆一下你最成功、最出色的一跳吗？ 

　　答：从技术方面说，是维也纳欧锦标赛前夕在法国列文国际比赛中越过4.76米的那一次，其实，我最出色的一跳还没有实现，我还要继续努力。 

　　问：你是否有护身符？ 

　　答：是的，它是一头叫伊阿的长毛绒驴，浅蓝色，玫瑰色鼻子，长着一对吊耳朵，是我一年前在伯明翰买的，我很喜欢，它总是到处伴随着我，也可以说是成了我的护身符吧。 

　　问：你现在要到处去比赛，对这种“游牧生活”不厌烦吗？你不向往家庭生活吗？ 

　　答：目前不会。 

　　问：你认为自己是世界头号女子撑竿跳高运动员吗？ 

　　答：不是。从夏季比赛成绩看，我不如奥运会冠军和世界冠军德拉吉拉，可以说，目前我列世界第二位。 

　　问：撑竿跳高因为有了布勃卡，情况完全变了，因为有他参加的比赛就变成了其他人只能争夺第二名的角逐，因此有人指责他让这项运动变得索然无味，将来女子撑竿跳高是否也会出现类似的情况？ 

　　答：首先，我不同意布勃卡扼杀了这项运动竞技精神的指责，要是没有他越过6米高度，其他人就不会取得类似的成绩，正是他把那些“撑竿跳高大师”的优秀运动员集中到这一高度上的。其次，我离“穿裙子的布勃卡”这一称号还很遥远，如果我现在就跳过4.90米至5米的高度，那就是另外一回事了。 

　　问：我们的话题涉及的是未来，是指在你征服了5米高度的将来。 

　　答：说实在的，我对我能否实现这个目标这个问题更感兴趣。 

　　问：你从事体操运动11年，成为国际级运动健将，你做为体操运动员被记者采访过吗？ 

　　答：一次也没有。 

　　问：你能回忆一下，你是在越过哪一个高度时第一次让记者感兴趣的？ 

　　答：4.40米，好像是2000年俄罗斯冬季杯田径赛上的事。 

　　问：与新闻界打交道时，是否有记者问过不愉快的问题？ 

　　答：有关我挣了多少钱，特别是在5次打破世界纪录后得到多少奖金。问题在于我还没拿到什么奖金，尽管所有的人都在计算我能拿到的数量，甚至有人指责我逃税。说到税，我会乐意按俄罗斯规定的收入的13%的比例上数，但是，按现行规定，我只应当在获得奖金的国家纳税，不过，要是我18次打破俄罗斯纪录、15次打破欧洲纪录以及荣获一次欧洲冠军、两次世锦赛亚军，而在国内却连一个戈比(一卢布的百分之一)都拿不到，我拿什么缴付税金呢？ 

　　问：你现在认为自己是世界级的运动员了吧？ 

　　答：没有。为了走得更远一些，我认为我还没达到世界级，这样会更好。 

　　问：你是靠什么使成绩突飞猛进的？才几个月的功夫就5次打破世界纪录，据说你使用新的特殊竿子，而且还改进了握法，是这样吗？ 

　　答：“竿子更硬，握点更高就会成绩”，所有运动员都明白这个道理，在具备这两者的情况下，运动员的身体素质成了决定的因素。例如，使用6.17米长的竿子时，握点为4.30米；而6.33米的竿子，握点需提高10厘米。至于速度也是如此：60米跑得越快，就意味着可以握着更高一些。 

　　问：你能确定自己能越过的最高限度吗？ 

　　答：我希望是5.10米。 

　　问：你在赛季刚开始就在29天之中5次打破世界纪录，这是否多了一些？ 

　　答：我可以很快超过4.80米或者更高的高度，难道出了一次名就保持沉默吗？一位俄罗斯运动员5次打破世界纪录，难道对我们国家、对体育界不好吗？纪录创造得越多不是越好吗？ 

　　问：假定国际田联现在为越过5米高度设立100万美元的奖金，你能做到吗？ 

　　答：国际田联是否设立了这一数额的奖金，这是不可靠的传闻，目前我还达不到这个高度。 

　　问：两年前你说过，你和母亲、姐姐、姐夫以及她们的孩子住在莫斯科面积只有49平方米的一套房子里，如今，这方面有什么变化？ 

　　答：房子没有变，但是居住者变了：姐姐一家搬到我为她们买下的新房子去了，而身有残疾的外婆到我们这里住了。 

　　问：国外的记者问过你的居住条件吗？ 

　　答：问过，我也如实地回答了。 

　　问：他们对你的回答是什么反应？ 

　　答：按惯例，他们对我是否想在国外购置不动产感兴趣，比如，在比利时买房子。 

　　问：那你真不想吗？ 

　　答：我不知道，需要考虑一下。 

　　问：目前住在摩纳哥的布勃卡，他的榜样没有使你受到鼓舞吗？ 

　　答：没有。具体说我不想住在摩纳哥，那里的生活非常寂寞，而在这里有亲人、熟人，有很多朋友。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
费奥法诺娃冲击女子撑杆跳高世界纪录失败 (2003/6/25 09:18)
女子撑竿跳巅峰对决 费奥法诺娃再胜德拉吉拉 (2003/6/17 08:46)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

