

梦晓：琼斯梦断悉尼_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/田径 文章来源: 网易报道  


梦晓：琼斯梦断悉尼
网易特约记者梦晓(2000-09-30) 

　　随着最后一跳未能避免地踩线犯规，刚从沙坑里爬起身的琼斯脸上便现出了无奈的笑容，这位立志要在悉尼奥运会上独得5枚金牌的“超人”已经知道，自己渴望的跳远金牌将注定挂在别人的脖子上，一个将要创造奥运历史的梦想就此破灭了。 

 　　奥运会的比赛还没结束，万里之外已经传来了世界田径锦标赛组委会愿意为琼斯修改赛场的消息，只是琼斯显然更希望在奥运会上完成自己创造独得5金历史的心愿。已经结束的女子100米、200米决赛都是轻松夺冠，接力比赛的金牌只要不出意外也是十拿九稳，能否创造历史真可谓“成败系于一跳”。 

 　　春风得意的琼斯实在是操之过急了，曾经跳出过7米31的她也清楚自己的跳远技术不敢恭维，求稳或许倒有利于她发挥出真实水平。但是第一跳琼斯就找不准步点踩线犯规，让人心中一凛。后面两跳她有意作了调整，但只有第三跳的成绩6米92还可聊以自慰，但德国老将德雷克斯勒这一轮跳出了6米99。后三次机会琼斯已经明显乱了方寸，三次试跳全部犯规，尤其是最后一跳起跳点刚刚越线几厘米，而成绩已在7米开外。 

 　　因此责怪琼斯也不是太公道，前六名的选手中除了亚军梅之外，没有一人成功三次以上。赛后琼斯很快为自己甩掉了包袱，“再也没有5块金牌的梦想了，但我没有什么可遗憾的，我本来有取胜的机会，但你们见到了今天的德雷克斯勒是多么的出色” 

 　　拿到金牌的德雷克斯勒是“踩”着琼斯登上幸福的巅峰的，但很多人忘记了年轻时的她也曾有过与琼斯同样的憧憬。十余年前的德雷克斯勒锋芒直追格里菲斯・乔伊娜，1992年的巴塞罗那奥运会她亦是参加了100米、200米、4x100米接力和跳远比赛，结果获得1枚银牌、2枚铜牌。“看看我吧，六、七年前起我就开始专心参加跳远比赛，我同样感受到了快乐。” 

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 