

波兰华沙田径赛：奥运会和世锦赛冠军纷纷落马  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月18日09:05  

 波兰华沙田径赛：奥运会和世锦赛冠军纷纷落马

杜文杰  


　　欧洲历史最悠久的国际田径赛之一波兰华沙国际田径赛15日新闻不断，奥运会和世锦赛冠军纷纷落马。

    在男子链球比赛中，波兰的奥运会和世锦赛冠军焦尔科瓦斯基令人失望地只掷出了75米42的成绩，与1995年他获得欧洲青年锦标赛冠军时的成绩完全相同。但8年后，他的这个成绩只能获得这次比赛的第6名。冠军被乌克兰的1997年世锦赛银牌得主斯卡瓦鲁克以80米58的成绩夺走，这是他在2003年第一次投出80米以上的成绩。比赛中，他受到了斯洛伐克选手哈尔弗雷塔格的挑战和压力，在哈尔弗雷塔格掷出79米64的成绩之后，最后一掷才掷出了夺冠的成绩。

    在女子链球比赛中，波兰的奥运会冠军斯科利莫维斯卡依然无法克服技术上的缺陷，只能眼睁睁地看着俄罗斯选手库津科娃以70米40的成绩将冠军夺走。库津科娃在悉尼奥运会上输给了科利莫维斯卡获得银牌，这次她终于报了一箭之仇。她在比赛中3次投出了70米以上的成绩，最后以超过第2名葡萄牙的西尔瓦近3米的成绩获胜。斯科利莫维斯卡以66米24名列第4。

    在男子3000米比赛中，肯尼亚著名选手科斯盖失去了连续第3次取胜的机会，被队友格米夺走。这位30岁的老将是在4年后重返欧洲巡回赛并第一次夺得冠军。他在最后1000米以较快的步频（2分30秒35）甩开科斯盖率先冲过终点，以7分54秒59获胜。

    男子200米比赛的结果也与人们的预料大相径庭。赛前人们认为冠军的争夺将在世界室内冠军、英国的德沃尼什和欧洲23岁以下冠军耶德鲁辛斯基之间展开，但这样的场面并没有发生。体力不佳的耶德鲁辛斯基只参加了接力比赛，而德沃尼什只获得了第5名，冠军被另一位英国选手以20秒37（每秒3.6米的逆风）成绩夺走。科斯盖以0.8秒之差获第2。

    不过，其他两位今年伯明翰世界室内田径锦标赛奖牌得主的成绩要远远好于德沃尼什。西班牙的马丁内斯以20米30的成绩获得男子铅球冠军，并且是参赛者中惟一将铅球推至20米开外的选手。伯明翰世锦赛女子跳远银牌得主、乌克兰的克拉维茨今年首次参加三级跳，就以14米42的成绩夺冠，她还是该项世界纪录保持者。

    在男子800米比赛中，世界纪录保持者、丹麦的基普凯特赛前夺标呼声最高。然而，来自肯尼亚的穆托亚却不买账，一直与基普凯特并驾齐驱，甚至还稍稍领先。由于没有领跑的，前400米成绩相当慢，只有53秒50。随后，穆托姆逐渐加快速度，并在最后一个弯道时超过了基普凯特。在距终点还有50米左右时，基普凯特凭借着良好的冲刺能力追上穆托姆，并最终以1分46秒67获胜，仅快对手0.11秒。

    然而，这次赛事竞争最激烈的是女子100米栏，裁判不得不花费了很长时间来分析终点录像。最后，他们将冠军“判给”了以色列的伦斯基埃，成绩为12秒85,波兰的特雷维安斯卡以相同成绩屈居第2。   

《中国体育报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

寻访十年前“跑不死”的姑娘们 马家军名将今安在

女子撑竿跳两世界纪录拥有者杆上对话俄选手占先 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       