

中国田径奥运缺品牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/田径 文章来源: 北京青年报  


中国田径奥运缺品牌
田禾(2000-10-02) 

罚下了第一名，第二名，第三名和第四名，在最后阶段走在第五名的中国的王丽萍一跃成为冠军，这女子20公里竞走的金牌是中国田径队在悉尼获得的惟一一块金牌和奖牌。这块金牌的到来很像1992年奥运会竞走陈跃玲跟着独联体的一位姑娘走进场，在终点线前独联体被罚下为陈跃玲留下了金牌。除了王丽萍的第一，其他离这个金牌最近的成绩是一个第七名和一个第八名（女子万米和女子4×100米接力）―――一个多么奇怪的排列。这就是中国田径队在悉尼奥运会留给世界体坛的家底。 

 　　■多项“争入前八”目标落空田径是运动之母，这个有46个小项的奥运会第一大项也永远是主流项目。从某种意义上说，田径成绩可以反映一个国家体育的整体实力，最高档的455澳元田径门票也提醒着人们奥运会田径决赛的金贵。我们的资深记者左达文说过，看一下田径场的观众就知道这个国家的发达程度。中国田径队此次奥运会的成绩实在太单薄了，和拿了28枚金牌排在奥运会第三的地位有点不相称。 

 　　赛前中国田径队对来悉尼的标准曾经有一条：不进前八名不能去奥运，没人反对这样一个于中国田径事业有利的标准，可奥运会上中国田径只有三个小项进入前八已成为事实，“这个原因有许多，不少人来之前练得挺好，到悉尼就不行了。”中国田协秘书长尚修堂说的也是事实。 

 　　■名将不鸣　临阵失常关英楠今年跳出过6米95，这个成绩可以拿奥运会女子跳远银牌，但是她遗憾地进不去决赛；程晓燕和于鑫赛前一个月扔出过19米30以上，这个成绩可以跻身奥运会女子铅球前四名，但程晓燕决赛里没有超过17米85；对今年都把标枪投到62米以外地方的魏建华和李蕾来说，这个成绩也可以保证她们进奥运会前八，她们在决赛里一个是58米33，一个是56米83；看在王丽萍拿了中国田径三世单传的金牌上，我还是不说女子20公里竞走了吧，可身经百战的刘宏宇怎么偏偏在那个时候得了张红牌呢？ 

 　　■选手运动寿命亟待增强有一个老生常谈的问题就是中国田径运动员的年龄与状态。看着别的运动队参加了四届、三届奥运会的老将不断，有谁记得哪位中国田径选手参加了两届、三届以上奥运会？黄庚、黄志红、任秀娟，还有李蕾等都是两届，三届的没有。朱建华像朵昙花，邹振先生不逢时，陈跃玲倒是八年参加了两届奥运会，但她已不是中国人了。 

 　　四年前的奥运会有一个统计，各项目前八名，男子的平均年龄是27．32岁，女子的平均年龄为27．23岁，有13个项目的前八名运动员平均年龄超过了28岁，前八名平均年龄超过26岁的田径项目占总项目的77．5％。这届统计还没有出来，但是中国运动员的情况我们很清楚，以进入前八名为例，王丽萍24岁，李季19岁，接力的主角李雪梅23岁。 

 　　我们再看看老外吧，还是以女子为例，女子跳远冠军德国的德雷克斯勒生于1964年，亚军意大利的梅生于1969年；女子铁饼冠军更夸张，白俄罗斯的兹维瑞娃40岁；女子1万米冠军埃塞俄比亚的图鲁28岁；获得季军四年前超过王军霞的葡萄牙的里贝罗31岁；女子标枪冠军挪威的哈特斯塔德34岁；女子撑杆跳高冠军美国的德拉吉拉29岁；女子七项全能冠军法国的莱维斯28岁；女子马拉松冠军日本的高桥28岁。不必再说了吧，再说就是中国田径今后的训练方法和观念了。


　我要发表评论... 