

伊辛巴耶娃：新的女子撑杆跳纪录应归功于观众_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

伊辛巴耶娃：新的女子撑杆跳纪录应归功于观众 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日08:55 中体在线 

　　陈君 

　　21岁的俄罗斯撑竿跳姑娘伊辛巴耶娃13日在英国的盖茨黑德举行的国际田联大奖赛上，将美国选手德拉吉拉保持的世界纪录提高了1厘米，从而成为这一项目新的世界纪录保持者。

　　赛后，伊辛巴耶娃接受了俄罗斯《体育快报》记者的现场采访，谈了她是如何完成这一创举，整个比赛过程中心理变化以及打破纪录后的打算等等。 

　　问：伊莲娜(伊辛巴耶娃的名字)，祝贺你打破世界纪录！跳出这么好的成绩是你赛前计划之内还是意料之外？ 

　　答：当我一出场，我马上就意识到，我会打破世界纪录。 

　　问：你怎么猜到的？ 

　　答：因为观众们太热情了。我们的比赛拖得很晚，当时很多观众都走了，但留下来的观众都表现得非常狂热。我怎么能让他们失望呢？不能！如果我不跳出好成绩，我就会愧对这些热心支持我的观众们。 

　　问：对你来说，观众的支持有这么大的意义？ 

　　答：当然了！他们鼓掌、欢呼、鼓励，我就会跳得更高。如果现场他们喝倒彩，我肯定会情绪受影响，跳出的成绩就会比预想得差。 

　　问：如果观众席上没人呢？ 

　　答：那我肯定就没有情绪跳了，我会穿上外衣，收竿走人。 

　　问：这么说，你所创造的世界纪录还应该部分归功于当时在场的观众？ 

　　答：这是千真万确的。我就是喜欢在比赛时有热情洋溢的观众，观众越多，我越有情绪。 

　　问：观众什么时候能等到你再创造出新的世界纪录？ 

　　答：我希望很快。我目前的状态非常好，在训练中已经几次跳过4米80至4米85的成绩。 

　　问：这么高呀？ 

　　答：有时我跳得还要高呢。我训练的最好成绩是4米90。 

　　问：上个赛季，你一直处于费奥法诺娃的后面，此次比赛则是你与费奥法诺娃的两人之争，你在比赛过程中有没有担心会输给她？ 

　　答：没有。倒是这种强者之争更能激起我的斗志。而且我感到骄傲的是，俄罗斯运动员站在了女子撑竿跳的最前沿。我们的男子撑竿跳曾是世界最高水平，如今轮到我们俄罗斯女子撑竿跳了。我相信，在俄罗斯女子选手之间的争夺中，我们肯定不止跳出一次世界纪录。目前除了我和费奥法诺娃，我们还有一位很有实力的选手波尔诺娃。她同样能跳出世界纪录。 

　　问：巴黎世锦赛上，你会打破世界纪录吗？ 

　　答：我给自己确定的巴黎世锦赛目标不是破纪录，而是争夺金牌。 

　　伊莲娜・伊辛巴耶娃简介： 

　　1982年6月3日生于俄罗斯的伏尔加格勒，身高1米74，体重65公斤，教练是叶甫盖尼・特罗菲莫夫。 

　　1998年莫斯科世青赛冠军;2000年智利世青赛冠军；2002年以4米55获得欧锦赛亚军；2003年室内世锦赛亚军,成绩是4米60；世界青年女子撑竿跳世界室内外两项纪录保持者：4米47的室内纪录是2001年在布达佩斯创造的，4米46的室外纪录则是2001年在柏林创造的。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
女子撑杆跳名将费奥法诺娃：我的最高限度5.10米 (2003/7/15 10:23)
女子撑杆跳名将伊辛巴耶娃：这个世界纪录属于我 (2003/7/15 09:08)
费奥法诺娃冲击女子撑杆跳高世界纪录失败 (2003/6/25 09:18)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

