

bobove：坦率说“战术安排”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/田径 文章来源: 网易报道  


bobove：坦率说“战术安排”
bobove(2000-10-03) 

　　鬼叫中国人太聪明，发明（或不是发明）这种让球战术。否则，逼不出一个小山智丽。历史上难有几个何家名人（姓韩的就不算啦），为此又姓了小山，悲也。先是有人做初一，后有小山智丽做十五，并且过了火。这是恶性循环的结果。复悲也。为此本人有同感，本人曾笑话移民现象：@!#$人移民香港，香港人移民美国和加拿大，美国人则花费心思移民月球。 

 　　首先说领导。田径亦好、乒乓球亦好、羽毛球亦好，其领导人也许不无道理。金牌就那么一块，失去金牌等于毫无意义。在世界强手如林的恶劣情况下，如何绞尽脑汁确保金牌落入自家，无可非议。我们应为这爱国或爱己的敬业精神敬礼。 

 　　但是本人认为“战术”要求是相对的，夺取金牌要求是绝对的、是根本的。“战术”安排在诸如乒乓球、羽毛球这类单对单淘汰制适用，但对马拉松、竞走这类一窝蜂式的赛跑是不适用的。田协东施效颦，不得人心。 

 　　赛场如战场，王丽萍都将金牌拿回来了，你还忍心说她什么？她就不是中国人？拿不得金牌？即使“不听命令”又如何，就像《三国演义》赵子龙都已提着敌人的脑袋回来了，诸葛亮还能以他自恃武功高强、违抗军令斩了他不成？手心是肉、手背不是肉？王丽萍不是嫡系？或不是某人情妇？ 

 　　其次说受益运动员。领导归领导安排，运动员能否实现则相信谁也打不了包票的。假如，龚智超打不赢马丁怎么办？如果王丽萍果真带跑，刘宏宇就不用洒下失落的泪吗？刘宏宇与王丽萍平时受同一条件训练，为什么不问问自己：为何王行自己不行？奋斗要靠自己（回头张望什么？自己跑自己的！），要随机应变，领导意图的执行者还是自己。王能拿金牌，自己能拿银牌又如何？反之也是。不都是为中国人争光？别人为中国人争了光，你还爆出内幕，你是博国人同情、让千夫横眉冷对王丽萍，还是让外国人耻笑中国人勾心斗角、一盘散沙？ 

 　　再次说王丽萍。人生难得几回博？甭管领导有无战术安排，你是对的！谁没有父母？谁没有父母养？谁的父母没有下岗的份？有了这块金牌，今后的日子就不愁苦了。人家邓亚萍、李宁等人能到处置业，你为什么就不能？现在年代谁还“越穷越光荣”？自己有本事，还甘受苦日子那才叫堕落呢！记住：这次得金牌，你要留意别的金牌得主拿多少奖金你就拿多少，一个子儿都不能少。否则，你要坚决拿起法律武器，捍卫自己的权益。大不了像陈静、焦志敏那样就是了，只要不像小山智丽那样对着国人喊“ようし”又怎么地？


　我要发表评论... 