

琼斯五金计划注定泡汤_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


琼斯五金计划注定泡汤
(2000-09-29) 

琼斯在丈夫吃药后依然坚强地收获了200米金牌，但是，倒霉的事接二连三地落在她身旁人的头上，这使她也因此而倒霉，从种种迹象分析看，琼斯夺得五金的计划非常悬，基本上属于不太可能。 

 　　琼斯在显示个人实力的100米和200米项目中可以靠自己的天才夺取金牌，但是，今天，噩耗一个接一个传来，先是队友米勒因伤不得不退出4X100米接力比赛，接着，上届奥运百米冠军、德弗斯也宣布她的腿伤没有好转，也不能参加4X100米接力。没有了这两个世界级名将的助阵，琼斯即便是再多生两条腿也很难和其他强队抗衡。 

 　　米勒已经决定明天离开悉尼，28岁的她是世界锦标赛200米冠军，她因为大腿受伤而放弃参加奥运的百米和200米比赛。33岁的德弗斯在奥运百米栏半决赛比赛中受伤，目前伤势依然没有恢复。 

 　　缺少了米勒和德弗斯的助阵，其他的美国年青选手无法取代她们的速度，这样势必会破坏琼斯的五金计划。看来，人算不如天算，琼斯在仰仗不了其他优秀选手协助下，实现宏愿将是非常之难的事情。


　我要发表评论... 