

高桥尚子：“全天候”的女子马拉松冠军_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


高桥尚子：“全天候”的女子马拉松冠军
(2000-09-24) 

　　新华网北京９月２４日电，奥运会女子马拉松赛今天在这里刚刚结束。日本选手高桥尚子以２小时２３分１４秒的成绩，夺取冠军，并创造奥运会最好成绩。这也是日本自１９３６年以来在奥运会田径比赛中获得的第一枚金牌。　 

 　　这个项目的奥运会最好成绩２小时２４分５２秒是由美国选手贝诺瓦在１９８４年洛杉矶奥运会创造的。 

 　　２８岁的高桥尚子可以说是一名“全天候”的马拉松选手。她在１９９８年夺取亚运会冠军时，气温很高，大约在摄氏３２度，湿度值高达９０％，但在悉尼多云而且凉爽的天气下，高桥尚子一样如鱼得水。她说：“我的比赛将根据天气状况，做出灵活调整。” 

 　　赛前国外媒体都不看好高桥尚子，但是日本国内认为冠军非高桥尚子莫属。在日本马拉松是个很受欢迎的项目，有很好的群众基础。　　 

 　　罗马尼亚的莉・西蒙获第二名，成绩为２小时２３分２２秒；肯尼亚的乔・切普切姆巴列第三位，成绩为２小时２４分４５秒。 

 　　中国选手任秀娟排名第十，成绩为２小时２７分５５秒。


　我要发表评论... 