

中国田径“重头戏”尚未开始_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


中国田径“重头戏”尚未开始
梁希仪、王子江(2000-09-25) 

　　新华网悉尼９月２５日电参加本届奥运会田径比赛的中国选手，已有１２人亮相，其中多数在预赛第一轮和资格赛中就被淘汰。但少数几个重点项目尚未开始。 

 　　今天共有６名中国选手参加了３项资格赛，只有女子铁饼选手于鑫“幸存”。她以６１米、列第１１名的成绩险入决赛圈。这项决赛允许１２人参加，将于２７日举行。另外两名铁饼选手黎秋梅和曹琪，分别排名２２和２３被淘汰。女子１００米栏选手冯云也遭淘汰。这项及格赛取前２４名进入正式预赛，可惜冯云名列第二十六。参加跳远比赛的劳剑峰和刘宏林发挥也不好。劳剑峰只跳出７米４１、列第４０名，而刘宏林试跳３次全部犯规。５３名选手参加这项比赛，７人犯规没成绩。至此，中国田径队已有１２人在本届奥运会亮相，其中两人通过资格赛后进入前１２名决赛圈（于鑫和撑竿跳高姑娘高淑英），两人（女子马拉松和男子２０公里竞走）属于直接参加决赛，其他几乎都是被“一次性”淘汰。 

 　　中国选手在前几天参加的女子１００米跑、男、女三级跳远预赛中，只有李雪梅通过第一轮。高淑英将参加今晚的女子撑竿跳高决赛。尚未露面的项目是女子竞走、跳远、铅球、标枪、链球、女子万米跑、４００米接力跑，以及男子５０公里竞走。也就说，中国田径项目的“重头戏”尚未开始。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 