

一天：一厢情愿的幻想--王丽萍的启示_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/田径 文章来源: 网易报道  


一天：一厢情愿的幻想--王丽萍的启示
一天(2000-10-03) 

　　刘宏宇被说成了跳梁小丑，某些记者被形容成了强奸民意的罪犯，田管中心被贬低的一无是处，一时间这世界似乎只剩下一个人英雄了，那就是王丽萍。谁要是说一个不字，马上被骂的体无完肤、狗血喷头。这是什么，这叫什么，这说明了什么？也许只有那些到处乱叫的人才能明白！ 

 　　小时候就知道这样一个道理，事实是检验真理的唯一标准。对于王丽萍风波可以说很多人只是通过媒体了解了一个大概，至于事情到底如何相信没一个人完全了解，而有些人更是在连一个画面、一句话都没看见听见的情况下，仅凭自己主观的猜测便破口大骂了起来，与其说是在为王丽萍喊冤到不如说在发泄因挫折而产生的怨气更为恰当。本来一个还没有清楚的事是应该有不同的声音的，但在王丽萍风波中，在被惯以开放名义的网络看到的除了自己一相情愿的幻想和不讲道理的漫骂侮辱外看不到任何有理性的思考。本来一个还没有清楚的事是允许有不同的声音，但在王丽萍风波中看到的除了霸道还是霸道，想起了狂热这两个字，如果一件有争议的事情所有的人都一个观点那么这件事就是一种失去理性的无知的狂热，是绝对应该怀疑的。 

 　　在风波的一开始所有的矛头都指向了和王丽萍一样付出汗水的刘宏宇身上，一时间刘宏宇几乎成了无耻、卑鄙、下流的同义词。就算刘宏宇说的话有些过分，就算刘宏宇的行为有些不妥，那样就可以成为用那么多的刻薄的话去伤害她的理由吗？何况刘宏宇从使到终也没有一句是针对王丽萍为自己枪功的话呢！你们可以把集体主义贬低的一无是处，借此说明王丽萍是一个英雄，难道刘宏宇就不可以将自己的遗憾和悲伤用嘴说出来吗！这和强盗有什么区别！在风波的中途一些人渐渐发现对刘宏宇的漫骂只能被越来越多的人所唾弃，于是他们嘘晃一枪“不论刘宏宇还是王丽萍都是骄傲，最可恨的是崔大林和田管中心"于是一场大骂崔大林和田管中心的大集开市了。 

 　　对于崔大林和田管中心在这件事上到底怎么样是正还是错误的我不清楚，但相信他们也和我一样不清楚，而且大多数人都不清楚，于是便形成了这样一个可笑的局面，说的人不清楚，看的人不清楚，你不清楚我不清楚，到底清不清楚没有人清楚，反正都不清楚清楚也是清楚不清楚还是清楚！事情就这样在不清楚中渐渐平息了，看的人图个热闹，说的人图个过瘾，事情到底如何反倒不在重要了。 

 　　在这场风波中一种精神受到了质疑，那就是“集体主义”，将“集体主义”说成了违背奥运精神的，我不知道他们如何理解“集体主义”的，我不知道他们如何理解奥运精神，我个人觉得在体育比赛中合理必要的战术和合作是必要的，而奥运的最大精神是世界的和平，比赛本身不是个人英雄主义的天堂，因为它代表着一个民族，世界和平需要全世界人的共同维护而不是哪个单打独斗英雄的个人史诗。这么说不是想否定个人的作用，而是不想将其夸大。只想说一个我的感想“有了集体才会有英雄，离开了集体英雄等于零！”在这场风波中很多人说道了那个100万，当有人说不应该一个人独享的时候，有些人竟然说出：“显然你是和发达国家比...人家的运动员都是从中小学的运动队里诞生，他们中小学上学都不要钱的，即使到了大学里运动员也有奖学金，那么按照你的逻辑他应该不应该因为这个原因为国家牺牲？牺牲不牺牲，和钱有什么关系？？？？”的屁话，显然他忘了他是如何长这么大的了！显然他太想得到那100万了，虽然他不可能得到！ 

 　　在这场风波中被提得最多的词语是“强奸了民意，人民只希望忠实的报导，不管这金牌是怎样得的，我们要的是真象，而不是浮夸和粉饰。”之类的话。我不知道这里的人民代表多少人，是12亿还是12个，是整个中国还是单指1600万的网民，是所有1600万网民还是其中的一部分，我不知道忠实的报导真象是什么，你们知道吗？你们说的就一定是真实的吗？你们凭什么这么说？我不知道！ 

 　　王丽萍已经是英雄了，此时此刻她正被人们的鲜花和掌声以及你们说的金钱包围着，刘宏宇已经哭过了，此时此刻她已经开始了重塑辉煌的漫漫长路，梦想需要用汗水换来而不是口水，理想只能用双手实现而不是舌头，我们可以骂任何人任何部门无能，但在骂之前最好先看看自己，看看身边的人！ 

 　　梦想和现实总会有差距，梦想却正一个个成为现实，10年前的梦想不都实实在在的变成了现实了吗，田管中心也好，足协也好，不是他们每有进步，而是我们要求的太高，路只能一步步的走，毕竟人不是神仙！不是吗！


　我要发表评论... 