

中国竞走队兴奋剂事件 主帅可能无缘奥运_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 网易报道  


中国竞走队兴奋剂事件 主帅可能无缘奥运
普利策(2000-08-31) 

　　正在青海多巴基地备战奥运的中国女子竞走队将面临换帅危机，主教练张阜新因一时不慎，允许一名服用兴奋剂的大庆籍选手随队训练，因此将有可能被取消赴悉尼带队参赛的资格。 

 　　这名选手隶属于国家集训队，近期成绩提高得很快，经血检后被证实服用了违禁药物。除了该队员将受到严厉处罚外，张阜新也极有可能被牵连进去。中国奥委会原则规定，凡有涉嫌服用兴奋剂者及相关人员将被一律排斥在奥运参赛名单之外。 

 　　张阜新对此猝然打击备感沉闷，他表示现在一切都不好说，如果自己届时不能率队赴澳，整个队伍的成绩也将受到一定的影响，但无论怎样他都将一如既往地率队训练。据基地人员透露，此事与张阜新毫无瓜葛，对张阜新进行处罚不合情理，一些消息是道听途说得来的。 

 　　在接受记者采访时，国家体育总局田管中心主任谢亚龙明确表示，张阜新是一名好教练，但国家体育总局制定的大政方针不能违犯，只不过现在事件的原委尚未调查清楚，希望新闻界对此事件能予以冷处理，不要影响张阜新正常带队训练。 




　我要发表评论... 