

德国首都柏林申办2009田径世锦赛  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月14日11:14  

 德国首都柏林申办2009田径世锦赛


　　据来自德国柏林的消息，继申办2005年世锦赛失败后，柏林已经决定，将继续申办2009年世界田径锦标赛。

    柏林田径协会主席科普上周表示，柏林市市长沃韦雷特已经保证，支持柏林申办2009年田径世锦赛，并在重新修建的柏林奥林匹克体育场举行。

    科普表示，德国田径协会将做出一个正式的决定，让柏林作为德国的惟一申办城市参加竞争。但有媒体报道说，曾经主办了2002年欧洲田径锦标赛的慕尼黑市和斯图加特市也许会参加这届世锦赛的申办。   

《中国体育报》 2003年4月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

田径世锦赛今年8月巴黎举行组委会为观众煞费苦心

国家女子长跑队备战田径世锦赛“上山”磨练

罗马将正式申办２００５年世界田径锦标赛

谁说只有足球赚钱 田径世锦赛盈利800万美元 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       