

药检“挽留”了世界纪录_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


药检“挽留”了世界纪录
(2000-10-01) 

　　新华网北京１０月１日电国际业余田径联合会周日说，悉尼奥运会的田径赛场上没有诞生新的世界纪录，部分原因是由于国际奥委会采取了比以往更加严厉的药检措施。 

 　　国际田联主席拉明・迪亚克说，“我们在药检方面的工作对比赛成绩多少造成一定影响。”悉尼奥运会是继１９４８年以来第一届没有诞生新的田径世界纪录的奥运会。但本届奥运会也是历史上进行药检次数最多的一届奥运会，总共进行了三千例以上的赛内和赛外药检。 

 　　迪亚克特别提到了投掷项目，尤其是链球。他说，“与举重一样，链球也属于力量项目。”迪亚克还说，尽管EPO（促红细胞生长素）被广泛用来提高运动成绩，但他认为EPO在中长跑项目中的作用不大。 

 　　迪亚克说，“世界上最优秀的中长跑运动员都来自埃塞俄比亚、肯尼亚和摩洛哥。我敢肯定他们是清白的，因为在这些国家，运动员用不起这种昂贵的药（EPO）。”“本届奥运会的举办时间是没有新的田径世界纪录诞生的另一个原因。”迪亚克说，“悉尼奥运会在九月举行，这比容易出成绩的夏季晚了两个月。”（完） 

 　　 


　我要发表评论... 