

奥运会女子２０公里竞走鸣枪_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


奥运会女子２０公里竞走鸣枪
梁希仪、王子江(2000-09-28 08:25:57) 

　　新华网悉尼９月２９日电奥运会女子２０公里竞走当地时间上午１０点４５分准时鸣枪，正好风住鱼停，虽阴云密布，但不热不晒，天公作美。意大利选手西多蒂一马当先走在最前。但５圈后走出奥林匹克主体育场时，前中国选手、这次代表美国队参赛的陈跃玲处于领先。中国选手刘宏宇跟在队伍中间，队友王丽萍处于倒数第八的位置。 

 　　５７名女“神行太保”参加这项角逐。这是奥运会第一次设立的这一距离的比赛。上两届的女子距离都是１０公里。陈跃玲就是１９９２年女子１０公里比赛的金牌得主。后来她移居美国，加入美籍，被允许参加了这次比赛，但没有什么夺牌希望。 

 　　刘宏宇是亚运会、世锦赛、世界杯赛冠军，今年参加国际大赛不多，８月初还前往青海多巴高原运动训练基地集训一个月，全是为了今天的奥运会。中国代表团也把田径惟一夺奖牌的希望寄托在她身上。 

 　　王丽萍实力不及刘宏宇，这次参赛是争取前８名。中国选手的主要对手来自俄罗斯、意大利和东道主澳大利亚的选手。 

 　　走得最快的选手大约１小时３０分钟左右后可返回体育场。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 