

澳大利亚名将弗里曼决定参加墨西哥国际田径大奖赛  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月18日09:47  

 澳大利亚名将弗里曼决定参加墨西哥国际田径大奖赛


　　新华网墨西哥城4月17日电(记者叶书宏)悉尼奥运会女子400米冠军、澳大利亚名将卡西・弗里曼最终决定参加5月3日在墨西哥城举行的国际田径大奖赛，期间她将与墨西哥“女飞人”安娜・格瓦拉角逐300米跑冠军。

    该消息已经得到弗里曼赞助人全球体育用品公司总裁赫尔曼・西尔瓦的确认。他指出，弗里曼本人不久将正式宣布接受格瓦拉的挑战，而墨西哥大奖赛将会因弗里曼和格瓦拉的300米之战变得格外引人注目。

    弗里曼在悉尼奥运会上取得女子400米冠军，格瓦拉是目前世界杯赛女子400米冠军，并且刚刚获得“2002年伊比利亚美洲最佳田径女运动员”称号。弗里曼与格瓦拉最后一次交手是在悉尼奥运会上，当时弗里曼以49秒11夺得女子400米桂冠，而格瓦拉位居第五。

    弗里曼2001年进入休整期，只参加一些无关紧要的比赛，去年在英联邦运动会上帮助澳大利亚获得女子4X400米接力赛冠军，此后为看护患癌症的丈夫而远离赛场。

    格瓦拉则状态持续上升：2001年在加拿大埃德蒙顿第八届世界田径锦标赛上获得女子400米铜牌，去年分别在12项赛事中连获400米冠军，其中包括马德里世界杯田径赛、巴黎大奖赛和中美洲及加勒比地区运动会。她在世界排名飚升至首位的同时，成为2002年新的世界400米“女飞人”。

    目前世界室外女子300米跑最好成绩为35秒46，是英国女将卡西・库克在1984年创造发。1993年，俄罗斯短跑名将伊琳娜・普里瓦洛娃在加拿大多伦多室内田径锦标赛上，曾创造了世界室内女子300米跑最好成绩――35秒35。(完)  

新华网 2003年4月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运冠军弗里曼　有幸挥舞方格旗 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       