

贝利退出奥运会百米接力_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


贝利退出奥运会百米接力
(2000-09-28) 

　　新华网北京９月２８日电加拿大短跑选手贝利曾在上届奥运会上夺取百米金牌，并创造该项目的世界纪录，但是到了本届奥运会，他颗粒无收，今非昔比。 

 　　贝利在男子百米大战的第二轮预赛就被淘汰。今天他的经纪人弗莱恩说，贝利由于身体和心理的原因，已退出了男子４Ｘ１００米接力比赛。 

 　　弗莱恩说：“他现在真地不适合继续参加比赛。”贝利在百米比赛前因为患上咳嗽和发冷等类似流感的症状，身体一度很虚弱。虽然勉强参加比赛，但场上的贝利已很难像当年那样“飞”起来。 

 　　据贝利身边人士透露，虽然明年的世界田径锦标赛将在加拿大的埃德蒙顿举行，但从贝利目前的思想状态看，不久他可能会宣布退役。 

 　　贝利在１９９６年奥运会后脚跟腱受伤，这一伤病成了他竞技生涯的转折点。虽然他在伤愈后复出，但是一直难以再现当年的“飞人”风采。他的世锦赛和奥运会的百米桂冠乃至他曾创造的百米世界纪录，都已落入美国人格林的名下。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 