

男子“百米飞人”格林放弃全美锦标赛全力以赴世锦赛  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月19日11:01  

 男子“百米飞人”格林放弃全美锦标赛全力以赴世锦赛

杜文杰  


　　男子“百米飞人”、世界冠军格林16日在加州表示，他将不参加本周全美田径锦标赛男子100米比赛，但他将争取在今年世锦赛上夺得100米和200米金牌。

    格林的教练史密斯说，“格林目前正在全力攻100米，他知道自己的目标，我需要他将精力完全集中到本周的200米比赛。”

    此前，格林曾表示希望参加这次锦标赛的100米比赛，现在他只参加200米。因为，作为卫冕冠军，格林已经自动获得了世锦赛100米赛的资格，但他必须在200米比赛中进入前三名，才有资格参赛。

    在1999年塞维利亚世锦赛上，格林获得了100米和200米两项冠军，但在2001年埃德蒙顿世锦赛上，格林只获得了100米的金牌。   

《中国体育报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

《文汇报》：格林在比赛中享受快乐

“百米双料冠军”终于扬眉吐气格林加州称王

“飞人”拍广告流露退意 格林片场跑步全身入戏 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       