

伤病频出琼斯为4X100米接力犯愁_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


伤病频出琼斯为4X100米接力犯愁
任霖(2000-09-27) 

9月27日讯琼斯在立志“收集”五枚金牌前肯定料想不到会有现在这种局面――实力强大的美国女子4X100米接力队居然为人员犯起了愁。 

 　　截止目前，美国接力队已接连损失了两员主将。米勒因伤已先后退出了100米和200比赛。今天晚上德弗斯也由于相同原因终止了女子100米栏“三连冠”的美好期待。虽然米勒的退出为琼斯夺取100米和200米冠军扫清了障碍，但现在连琼斯本人也不清楚将和谁一起参赛，她们究竟能有达到何种状态。德弗斯是在奥运会前的一次热身赛中不慎拉伤腿筋的，之后就一直未能根治。而米勒则是在做一日常性的60米短跑时意外受伤。 

 　　女子4X100米接力的半决赛定于周五举行，金牌争夺战将在第二天打响。（人民网） 
 　　


　我要发表评论... 