

百米飞人对话--格林蒙哥马利争夺进军世锦赛入场券  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月20日10:35  

 百米飞人对话--格林蒙哥马利争夺进军世锦赛入场券

杜文杰  


　　打嘴仗―――谁都不服

    尽管当今两位世界“百米飞人”格林和蒙哥马利还没有在今年的比赛中见过高低，但他们却在18日大打嘴仗，其激烈的程度丝毫不亚于在跑道上。

    由于要参加本周的全美田径锦标赛同时也是今年世锦赛的选拔赛，格林和蒙哥马利来到加州的圣塔克拉拉，互不服气的双方在18日的赛前新闻发布会后打嘴仗便在所难免了。

    “我不会尊重对我说三道四的任何人。”格林蒙哥马利有所指的说。因为格林曾在去年末蒙哥马利离开著名教练格拉汉姆去投奔“污点教练”弗朗西斯后讥讽他说，“整个一个傻冒儿。”

    由于格林作为卫冕冠军而自动获得今年世锦赛男子100米比赛的资格，因此他将不参加这次100米赛，这对蒙哥马利来说无疑是一个好消息。但这位目前世界纪录保持者否认格林参加将会给他带来压力的说法。

    蒙哥马利说，“4、5个月前，我还考虑过放弃一个赛季的比赛，因为我遇到了很多问题（指离开格拉汉姆和女友琼斯，请弗朗西斯当技术顾问）。现在则雨过天晴。如果在决赛（星期六）我不顶风跑的话，人们将会看到我跑得不会差。”

    但格林对蒙哥马利的话不屑一顾，这位奥运会和世锦赛冠军说，“我认为，他们的成绩不会在10秒以内。”

    自去年9月巴黎大奖赛总决赛，蒙哥马利以9秒78的成绩将100米世界纪录夺走后，他曾大声问格林，“你愿意把世界纪录夺回去吗？”格林的回答是，“我会夺回的。”

    此后格林一直耿耿于怀，他坚信和蒙哥马利还会在跑道上一决雌雄。然而，这次他有意放弃了100米比赛而专攻200米，却遭到得了便宜还卖乖的对手讥讽。

    蒙哥马利认为，格林此举实际上是错过了一次证明自己实力的机会。他说，“不需要进行谈判，你有本事就在美国世锦赛选拔赛上拉出来遛遛。100米世界纪录明明摆在那里，他为什么偏偏专注于200米比赛呢？如果真的像他说的那样想把这个纪录夺回来，我希望他来比试比试。”

    蒙哥马利说，“我尊敬他取得的成就，但我对他的为人不感冒。作为一名田径运动员，他的成就是无懈可击的。但作为一个在跑道上不尊重其他7位对手的人来说，我对他没有丝毫的敬意。”

    但当记者就此问格林时，他全面否认说，“我尊重每个人，从你不尊重其他人的那一刻起，你的日子就不会好过。当你步入这个行列时，什么事都可能发生。”

    “我懒得理蒙哥马利，我想他对我倒是有些担忧，因为他每次谈话都会谈到我。我认为，他正在竭力想证明一些东西，”格林说，“人们至今仍在追我，希望打败我。当我们一起站在跑道上时，我知道会发生什么―――我将获胜。夺回世界纪录不过是个时间问题，这个世界纪录知道它的家在哪里。”

    玩真的―――谁将能赢

    包括格林和蒙哥马利在内的许多名将都不得不在为期4天的全美锦标赛上，争夺进军今年世锦赛的入场券。

    应该说，格林的缺席，使蒙哥马利进入100米前3名变得容易很多。尽管他今年的最好成绩只有10秒04,比他的世界纪录慢了0.26秒，但依然是除格林9秒94外，今年美国第2个跑得最快的运动员。

    蒙哥马利最大的竞争对手将是今年英国伯明翰世界室内田径锦标赛男子60米冠军得主加特林。加特林的教练格拉汉姆也是格林的教练，他们平时一起训练，水平很高。

    蒙哥马利说，“所有人都认为我无法专注比赛。但我将用比赛成绩做为赌注。”

    相比之下，发誓要夺得200米入场券的格林就没有蒙哥马利那么“幸运”了。尽管格林的教练警告他的对手不要低估1999年塞维利亚世锦赛男子200米冠军格林的实力，但格林今年200米的最好成绩只能排名美国第4,因此形势不容乐观。

    世界冠军阿兰・约翰逊虽然已经获得世锦赛男子110米栏资格，但他还将参加这次选拔赛以检验自己的实力和状态。

    在女子短跑上，由于飞人琼斯临产将缺席比赛，100米和200米的大门将完全敞开。其中，最抢眼的将是高中生费利克斯，她今年200米跑得最快。

    另外，2001年埃德蒙顿世锦赛女子100米栏冠军科克兰也因今年5月生小孩而无缘今年世锦赛。   

《中国体育报》 2003年6月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男子“百米飞人”格林放弃全美锦标赛全力以赴世锦赛

意大利米兰国际田联大奖赛蒙哥马利如愿夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       