

刘翔盖茨海德大奖赛名列第六：我对自己已很满意_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

刘翔盖茨海德大奖赛名列第六：我对自己已很满意 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日11:02 新华网 

　　新华网伦敦7月13日电(记者刘广) 中国跨栏名将刘翔13日在英国的盖茨海德田径大奖赛男子110米栏比赛中发挥不够理想，只跑出了13秒75的成绩，在八名选手中位居第六。 

　　中国另一名选手高淑英在当日女子撑杆跳高比赛中成绩为4米30，位居第五。俄罗斯名将叶连娜-伊辛拜耶娃不仅夺得该项比赛冠军，还打破了世界纪录，成绩为4米82。

　　刘翔日前在国际田联黄金联赛罗马站比赛中跑出了13秒20的好成绩，当时他夺取了亚军，仅次于美国名将艾伦-约翰森。这次欧洲之旅，他还在洛桑田径大奖赛上跑出了13秒17，获得第三名。 

　　自上月以来，刘翔已连续在欧洲参加了六次比赛，包括三个黄金联赛分站赛。或许是转战欧洲多日，刘翔身心已有点疲倦。他说：“我只是把这次在英国的比赛当成一次训练而已。” 

　　刘翔是近年中国田坛涌现出的一颗希望之星。他去年在110米栏比赛中跑出了13秒12的好成绩，打破了被保持多年的世界青年纪录。今年3月他又在伯明翰举行的世界室内锦标赛男子60米栏比赛中夺取铜牌，年仅19岁的刘翔已跻身世界顶尖跨栏高手行列。 

　　在短跑和跨栏项目中，亚洲选手由于身体条件等原因，难与欧美非等选手对抗。业内人士分析，刘翔能在亚洲选手中脱颖而出，一方面是因为他的身体条件较好，另一方面是他的技术规范，并有特点。 

　　但刘翔认为，自己与欧美等高手相比，爆发力还是他的不足，这与人种差异有一定关系，他主要是靠自己的技术优势去竞争。 

　　但他对自己现在所取得的成绩已感到很满意。“我还年轻，并不想急于求成，”刘翔说。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  超低价矫治近视 2000余元/单眼

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

2003年国际田联黄金联赛专题　  

　相关链接 
老外有点怕了--20岁生日专访跨栏名将刘翔(图) (2003/7/14 11:55)
国际田径赛：女子撑竿跳世界纪录作古 刘翔跨栏第六 (2003/7/14 05:52)
世界第二源于“麻木”：刘翔逐渐适应大赛气氛 (2003/7/14 01:41)
田径黄金联赛罗马站　刘翔离金牌还差一道坎 (2003/7/13 01:41)
刘翔分析与阿兰-约翰逊差距 剑指巴黎田径世锦赛 (2003/7/12 23:18)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

