

黄金联赛成绩不俗 刘翔：力争闯进奥运会前六名_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

黄金联赛成绩不俗 刘翔：力争闯进奥运会前六名 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日15:37 北京晚报 

　　本报讯 （记者孙保生）在欧洲参加了一系列比赛后，中国跨栏选手刘翔昨天回到北京，他表示将力争在世锦赛和奥运会上进入前六名。 

　　从6月27日至7月13日，刘翔在欧洲6国参加了国际田联黄金联赛、超级大奖赛6站比赛，两次获第二名，一次获第三名，最好成绩13秒17。在17天内参加这么多场比赛，对刘翔来说还是第一次。刘翔表示，能经受这样高强度、高密度的竞赛锻炼，且多次与世界冠军阿伦

-约翰逊等名将同场竞技，对提高自己的心理素质和比赛能力十分有益。 

　　刘翔认为，阿伦-约翰逊技术动作好，实力强劲，仍是夺冠的最大热门。比较起来，自己充分发挥也就是世界第四名的水平。刘翔表示，他的目标是闯进世锦赛和奥运会的前六名。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
中医治皮肤三大顽症 
沪:痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
刘翔携两项亚军班师回国 感慨经验比奖牌更重要 (2003/7/16 10:14)
中国田协认为刘翔赴欧参赛是一次成功尝试 (2003/7/16 09:50)
老成、务实、不喜张扬--中国田径选手刘翔印象 (2003/7/16 09:50)
刘翔欧陆征战载誉而归 谦称自己也就世界前四水平 (2003/7/16 05:21)
李彤：从刘翔说起 (2003/7/15 16:14)
老外有点怕了--20岁生日专访跨栏名将刘翔(图) (2003/7/14 11:55)
刘翔盖茨海德大奖赛名列第六：我对自己已很满意 (2003/7/14 11:02)
国际田径赛：女子撑竿跳世界纪录作古 刘翔跨栏第六 (2003/7/14 05:52)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

