

中国田径平淡过半程_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 北京晨报  


中国田径平淡过半程
(2000-09-27) 

　　据新华社悉尼电（记者梁希仪王子江）奥运会田径赛程过半，中国参加的１９个项目的比赛已完成９项。领队谢亚龙说，选手们尽管没有一个人进入前八名，但多数情况属于正常，后半程的考验将更为严峻。 

 　　谢亚龙说，中国田径选手们在９个项目的比赛中，总的表现大体正常，可粗略分为两种情况：一种是发挥正常，再就是个别失常。他说，女子撑杆跳选手高淑英就属于发挥正常。她个人的最好成绩为４米３５，这次在资格赛中跳出４米３０而进入决赛，最后名列第十也算反映了她的实力和水平。马拉松姑娘任秀娟虽然只取得第十名，但带着腿伤拼到这个名次和成绩，也算不错。于国辉这次也拼得很凶，最后名列第十三。他是从后半程的第二十三名赶上去的，成绩也接近他本人的最好成绩。 

 　　他说，表现失常的主要是跳跃项目。男子跳远刘宏林３次试跳都犯规，连成绩都没有。女子三级跳远任瑞萍按实力可以进决赛，但第一次犯规后紧张起来，第二次太小心而没有发挥，第三次技术变形，没跳起来，第四次更紧张，发挥更差。最可惜的是劳剑峰。他因为不慎感冒发烧，体力不支，跳远和三级跳远都未能发挥正常水平。否则，他的三级跳远应有望进决赛。 

 　　实际上，中国田径队的重头戏都在后半程，如女子２０公里竞走、女子铅球、女子跳远、接力等。谢亚龙说，中国选手将力争充分发挥水平，不辜负国人的期望。 

 　　中国田径队的目标是女子竞走金牌，铅球、跳远、女子接力等争取进入前八名，或更好名次。 


　我要发表评论... 