

中国田径又有４个项目全军覆没_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


中国田径又有４个项目全军覆没
梁希仪 王子(2000-09-27) 

中国田径选手今天在奥运会决赛和预赛中均遭重创，于鑫名列女子铁饼决赛的最后一名，希望冲击女子跳远奖牌的关英楠在预赛中就被淘汰，只有程晓燕和李季分别通过女子铅球和万米赛跑的资格赛，而进入决赛。 

 　　首次参加奥运会的程晓燕投出了１８米２３的成绩，以第十名的身份进入铅球决赛。于鑫也参加了这项比赛，但发挥不理想，以１６米１８的成绩名列第二十四，而失去决赛权。这项决赛将于２８日进行。 

 　　李季在有４４人参加的万米预赛中名列第六，成绩为３２分２８秒９６。她在比赛中始终采取跟踪战术，到第十圈后上到第六位，但两圈后又被爱尔兰名将奥利沙文超过。最后一圈还剩３００米时，她突然冲刺把这位对手甩在身后。名列这项第一的是埃塞俄比亚名将图鲁，成绩为３２分６秒１９。 

 　　１９岁的李季曾师从辽宁教练马俊仁，是这次中国参加奥运会中长跑的惟一选手。她赛后说：“今天是我第一次在没有队友的情况下参加国际比赛。身体感觉也不太好，跑到后来有些岔气。”在晚上的女子跳远资格赛中，关英楠仅跳出６米４８来，最后名列第十九而未能进入决赛。她的队友郭春芳三次犯规没有成绩。获女子跳远决赛资格的共１２名选手，成绩最好的是德国老将德雷克斯勒（６米８４）。获第十二名的成绩也达到了６米６０。百米女飞人美国琼斯名列第三，成绩为６米７８。 

 　　于鑫在女子铁饼决赛中，投出５８米６３，列１３名决赛选手之末。 

 　　中国选手还参加了另外两项预赛。结果，刘晓梅和秦旺萍在２００米跑预赛第一轮即遭淘汰，赵巍则在女子链球资格赛中列小组第十而被淘汰，成绩为５９米５４。 

 　　中国田径队这次奥运会总共参加１９个项目的比赛，至此已经完成了１３项，尚未一个前八名名次，名次最好的是列女子马拉松跑第十的任秀娟。


　我要发表评论... 