

美国４Ｘ１００米接力赛名单确定_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


美国４Ｘ１００米接力赛名单确定
(2000-09-25) 

　　最近刚夺得男子１００米金牌的美国选手莫里斯・格林却未能事事如愿以尝，今日决定的周五４Ｘ１００米接力赛名单中没有他的好友柯蒂斯・约翰逊的名字，他颇为失望。 

 　　更令他失望的是，作为世界纪录的保持者、两次世界冠军，他在接力赛中只跑第一棒。理由是他有腿伤。 

 　　美国田径队教练约翰・卓别林说，在此次接力赛的人员决定问题上，他们已经开诚布公的进行了讨论，他还是决定采用他原先的方案。至于在百米半决赛中就被淘汰的约翰逊，他决定不为采用。他说：“在这件事上，与莫里斯・格林没商量。一些队员有他们的想法，可是同时我已有了我的决定。”格林将于周五和队友乔恩・德拉蒙德、伯纳德・威廉姆斯和９７年世锦赛的季军蒂姆・蒙哥马利一起参加奥运男子４Ｘ１００米接力。另外两名接力小组成员是奥布莱恩・贾流意和肯尼・布罗肯。


　我要发表评论... 