

中体网-田径  

　中体网 >> 田径 >> 灿烂星空           

 　     

　信息中心   

 　田径概况   

 　灿烂星空   

 　重大赛事  

 　田径纪录   

 　中国田径   

 　赛事预告   

 　规则裁判   

 　     

国外明星 

1　　2　　3    

欧文斯   
比蒙   
科赫   
刘易斯   

佐拉・巴德   
奥伊塔   
南部忠平   
人见娟枝   

科恩   

阿贝贝.比基拉   
约兰达.巴拉斯   
罗泽玛丽.阿克曼    

欧文斯  

　　被誉为"黑色闪电"、"褐色炮弹"的美国男子田径运动员--欧文斯，1935年5月25日在45分钟内连破5项，平一项世界纪录，创造了世界田径史上空前的纪录，在柏林奥运会上独获100米、200米、跳远和4×100米接力4块金牌.成了大赛的头号英雄.他所创造的9秒4的百米纪录保持19年,跳远8米13的世界纪录沉睡25年之久,被誉为"本世纪最佳田径运动员。"从而成为一名广为人们传颂的传奇人物。 



比蒙 
 　　1968年10月，墨西哥城迎来了第19届奥林匹克运动会。10月18日，男子跳远比赛 在墨西哥的奥林匹克体育场进行。当时，参加比赛的有英国黑人运动员--身高 1.91米、体重73公斤的鲍勃。比蒙，世界跳远纪录保持者、美国的拉尔夫。博斯 顿和苏联的伊哥。特奥几内斯扬，以及日本、牙买加和联邦德国的选手。参加比 赛的选手都拿出了自己的看家本领，争取夺得好名次。美国著名选手博斯顿在预 赛中跳出了8.27米的好成绩，打破了奥运会纪录，比蒙跳了8.19米，也超过了 7.65米的及格标准。第二天进行预决赛，在第一轮试跳中，日本、牙买加和西德选手相继犯规，比蒙排在第四个试跳。他具有良好的身体素质，速度和弹跳力都 达到了世界第一流的水平，他的100米跑成绩10秒3，跳高2.05米、三级跳15.76 米。轮到比蒙了，这时赛场上寂静无声，闷得就要炸了似的，在数万名观众的密 切注视下，走到起跑点上，稍一下蹲，然后加速助跑，旋风般地向沙坑冲去，踏 板、腾起，象一只巨鸟飞了起来最后落在了沙坑的末端，沉闷的赛场顿进狂呼了 起来。裁判员举起了小旗，宣布这一跳有效，两个手持钢尺的裁判经过认真的丈 量，国际田联的官员也跑沙坑旁，啊！8.90米科令人难于置信，当宣布比蒙的这一成绩时，观众们激动地跳了起来。暴风雨般的掌声一浪高过一浪。比蒙也激动 得双膝跪在地下，吻着地面。比蒙这一跳，其他选手都惊呆了。比赛结束，比蒙 取得了本届奥运会的跳远金牌。

 　　比蒙这一跳，很快传遍了全世界，人们评论说， "比蒙的一跳，已经跨进了21世纪。"比蒙的形象出现在世界各地的报刊上和邮票 上。美国的《田径新闻》杂志评他为1968年度世界最佳运动员。并且作为世界体 育名人选入美国奥林匹克纪念馆。  

科赫 
 　　前东德女子短明星玛丽塔.科赫在12年的运动生涯中，16次创造世界纪录，14次打破室内世界纪录，是半个世纪以来，在径赛中破世界纪录最多的运动员，在世界杯和欧洲锦标赛上分别获得六枚金牌，在第一届田径锦标赛上一人夺得三项冠军，至今还保持着400米世界纪录。她被美国《田径新闻》杂志评为1978年、1979年、1982年和1985年田径十佳运动员之一，并列十佳之首，在最近几年，世界各大通讯社和有影响的报刊在评选世界十佳运动员时，她的名字总是名列前茅，她是田径史上当之无愧的"田径女皇"。 

 　　玛丽塔.科赫1957年2月18日出生在德国波罗的海岸的维斯马城，她身高1。71米，体重63公斤，她生着一头粟色短发，眉清目秀，身材修长，小时候她喜欢打手球，11岁时，她在学校"体育日"中参加跑步比赛，取得好的成绩，这使她对田径运动产生了浓厚的兴趣，从此开始了田径运动的生涯。 

刘易斯
 　　1981年以来，每年被许多国家的通讯社和体育报刊评为世界十名最佳运动员之一的卡尔刘易斯，成为在一届奥运会上一人夺得四枚金牌的又一英雄人物，再现了已故运动员欧文斯在1936年德国奥林匹克运动会上勇夺四枚金牌的雄姿，被人们惊誉为"神奇小子。" 1961年7月1日，在美国互拉巴马州的伯明翰，卡尔。刘易斯出生于一个体育世家。他的父母都是田径教练，父亲比尔是一位有天赋的田径和橄榄球运动员，母亲艾英琳曾是跨栏和跳远运动员，曾入选美国队参加过泛美运动会，

 　　1984年，第24届奥林匹克运动会在美国的洛杉矶举行，刘易斯不负重望，终于夺得了100米（9秒99）、200米（19秒8）、跳远（8米54）和4×100米接力（37秒8、破世界纪录）四枚金牌。这位"神奇小子"重演了1936年由杰西。欧文斯在柏林奥运会的壮举，成为第二个在一届奥运会上一人夺得四枚金牌的英雄，成为"欧文斯第二"。

 　　90年代，刘易斯创造了他的第三个运动高峰。1991年6月在美国参加世界锦标赛预选赛上，30岁的刘易斯跑出了9秒93的好成绩，在跳远比赛中，跳出了8。64米，夺得冠军，这是他第36次跳出8。60米以上，充分显示了他的实力，他称这是他'第三生涯'的开始。1991年8月，在日本东京举行的第三届世界田径锦标赛上，刘易斯创造了100米跑的世界纪录，成绩为9秒86，重新登上世界飞人的宝座。

 　　国际业余田径联合会，在1992年在意大利都灵市向国际奥委会主席、田径名将刘易斯、摩洛哥王子阿尔伯特授予该组织的最高荣誉奖--金质勋章，萨马兰奇在发奖仪式上赞扬刘易斯说："我很高兴，能和刘易斯一起接受这项荣誉。他不仅在世界田坛排名第一而且经常帮助我们为反对兴奋剂而斗争。"萨马兰奇希望刘易斯能参加1996年亚特兰大奥运动会。"

 　　刘易斯连续参加了洛杉矶、汉城和巴塞罗那三届奥运会，共获得8块金牌，堪称当今世界田坛最具传奇色彩的运动员。   

南部忠平(NAMBU GHUHEI)

 　　南部忠平是日本著名运动员,是亚洲唯一打破男子跳远世界纪录的运动员.
 南部忠平1904年5月27日出生于日本的北海道,自幼爱好体育运动,擅长跳远和三级跳远.1928年南部忠平首次参加奥运会就获得了三级跳远第四名和跳远第九名,显示了非凡的运动才华,后来在日本著名运动员织田干雄的指导下,他形成了助跑速度快(100名成绩达到10秒4),踏跳有力,腾空阶段上体显著前倾的跳远技术风格.1931年10月27日在东京,他以7,89米创造了男子跳远世界纪录,这是现代田径史上迄今为止亚洲人第一次,也是唯一的一次打破跳远世界纪录,为日本也为亚洲田径运动立下了第一块丰碑.1932年第十届奥运会上他以世界纪录保持者的身份参赛,但仅或跳远铜牌(7.45米),两天之后,他终于在三级跳远比赛中以15.72米刷新了15.58米的世界纪录,并获金牌,南部忠平曾在大阪每日新闻社工作,并担任过日本一个短期大学教授.后来任日本女子学院院长.为了表彰他作为奥运会冠军和有序田径教练员对世界田径运动做出的贡献,1983国际奥委会向他颁发了银质奥林匹克勋章.  

人见娟枝(HITOMI KINUE)
 　　人见娟枝是日本早期优秀女运动员,第一个女子跳远正式世界纪录的创造者.

 　　人见娟枝1907年1月1日出生于日本冈山县,从小酷爱田径运动,是一名能跑擅跳的多面手.1926年的第二届世界女子运动会上,她获得女子跳远和立定跳远两枚金牌.1928年5月5日她创造了400米59秒整的世界纪录.同年5月20日,她创造了100米12秒2和跳远5.98米两项世界纪录.其中5.98米的跳远成绩被国际田联承认为第一个女子跳远的正式世界纪录.她这一纪录保持了11年之久,直到1939年才被德国的舒尔茨打破.同年7月14日,她在伦敦又创造了220码的世界纪录.8月2日在第九届奥运会田径赛首次列入奥运会的女子800米决赛中,以2分17秒6的成绩夺得银牌,成为奥运史上第一位获奥运奖牌的亚洲女运动员人见娟枝曾仁大阪每日新闻记者,著有许多田径书籍.1931年8月2日,24岁的人见娟枝不幸逝世.在她短暂的一生中,为世界女子田径运动的发展创造了不朽业绩,她是亚洲第一个创造世界纪录获得世界冠军和奥运奖牌的女运动员. 

弗朗西娜"范尼".布兰科尔斯-科恩(FRANCINA"FANNY"BLANKERS-KOEN)

 　　科恩是荷兰著名女子田径运动员,第十四届奥运会四枚金牌获得者,被誉为"女欧文斯".

 　　科恩1918年4月26日出生于荷兰的阿姆斯特丹,她从小酷爱体育运动,14岁那年,在父亲的鼓励下,她开始转入田径运动的训练和比赛.1936年科恩首次参加第十一届奥运会就获得跳高第六名,4*100米接力第五名.1940年科恩与她的英籍教练布拉克尔斯结成终生伴侣,并生有一女.科恩并为因生儿育女和家务的劳累而退出体坛,她仍旧驰骋在田径场上.1948年,30岁的科恩在伦敦举行的第十四届奥运会上,一人独得100米,200米,80栏米.4*100米接力四枚金牌.由于她的成绩特别出众,,这届奥运会获得"范尼奥运会"的别称,她本人获得了"女欧文斯"和"飞行的家庭主妇"的美名.1952年全身伤病的科恩第三次出现在奥运会上,虽然未能夺得锦标,但她那顽强拚搏的精神给人们留下了深刻的印象,当年她获得了"穆罕默德.塔赫尔杯".科恩堪称世界田径史上最全面的女选手.她在长达20年的运动生涯中,曾十五次创造世界纪录.其中100码跑四次,100米栏一次,80米栏三次,4*100码接力两次,跳高三次,跳远一次,五项全能一次.科恩退役后曾任荷兰国家女子田径队的教练.1987年国际田联庆祝成立七十五周年的同时,将其在1948年奥运会连夺四枚金牌的伟绩,评选为世界田坛七十五年来的,"一百个金色时刻"之一. 

阿贝贝.比基拉(ABEBE BIKILA)

 　　比基拉是埃塞俄比亚著名的马拉松运动员,奥运会上第一个连获两届奥运会马拉松金牌的运动员.

 　　 比基拉1932年8月7日出生在埃塞俄比亚的斯亚贝巴附近的农村.因家境贫寒,他总是跑步到离家几公里外的学校上学.18岁那年,比基拉被招参加了近卫军,当上了埃塞俄比亚皇帝赛拉西一世的宫廷卫士.在部队里,除了站岗放哨和军事训练外,比基拉最大的乐趣就是练长跑.1960年9月10日,比基拉参加了在罗马举行的第十七届奥运会的马拉松比赛.当看到他赤着双脚站在起跑线上,,在长的裁判员为此感到为难,最后大会决定,为了照顾非洲人的生活习惯,允许他赤脚参加比赛.比基拉不负众望,以2小时15分16秒2的成绩打破了男子马拉松跑的世界纪录并获金牌.成为非洲第一位夺得奥运金牌的运动员.比基拉因赤脚参赛而得到了"赤脚大仙"的美称1964年的东京奥运会前,比基拉做了阑尾切除手术,体力受到严重影响,人们普遍认为,比基拉参赛已属勉强,,要想夺魁则更难.但他在比赛中以坚定的信仰和顽强的意志又一次打破了世界纪录,蝉联奥运会马拉松冠军.1968年,他第三次参加奥运会,由于受伤,只跑了十七公里就退出了比赛.1969年比基拉因车祸不幸致残,1973年10月25日逝世,年仅41岁.埃塞俄比亚政府为这位民族英雄举行了隆重的追悼会,参加葬礼的人多达七万.1987年国际田联庆祝成立七十五周年之际,将他1964年东京奥运会蝉联的马拉松冠军,评选为世界田坛七十五年来"一百个金色时刻"之一. 

约兰达.巴拉斯(IOLANDA BALAS)

 　　巴拉斯是罗马尼亚著名的跳高运动员,被誉为"跳高女王".

 　　巴拉斯1936年12月12日出生于罗马尼亚的蒂米什瓦拉.一个偶然的机会,使她对跳高产生了浓厚的兴趣.1951年十四岁的巴拉斯跳过了1.51米的高度,达到了当时的运动健将的标准.1953年她在华沙比赛时结识了当时的世界跳高名将,前苏联的运动员丘金娜.她以丘金娜为榜样,坚持大运动量训练,成绩又有了新的飞跃.1955年]7月11日巴拉斯采取腹卧式技术以1.75米的成绩打破了女子跳高世界纪录,成为当时世界上跳的最高的姑娘.1956年巴拉斯首次参加第十六届奥运会,只取得第五名.她没有因此丧失信心,而是以昂扬的斗志投入到更加艰苦的训练中去.1958年,可以说是巴拉斯光辉灿烂的一年.这一年,她五次刷新世界纪录,最好成绩达到1.83米,从此女子跳高进入了"巴拉斯时代".1960年她以1.85米和1.86米的成绩两破世界纪录,同年在罗马奥运会上以1.85米的成绩打破了奥运会女子跳高纪录,并获金牌.1961年巴拉斯又四次改写了世界纪录,把世界纪录提高到1.91米.这一纪录保持了长达十年之久.1964年二十七岁的巴拉斯第三次参加奥运会,以1.90米的成绩蝉联奥运会女子跳高冠军,成为奥运史上第一位,也是唯一一位连获女子跳高金牌的选手.在她的一生中,,她十四次平破女子跳高世界纪录,是跳高史上破世界纪录次数最多的女运动员.同时她也是女子跳高史上第一个突破1.80米和1,90米"两个大关"的运动员.在1956年-1967年间,她连续取得了一百四十次比赛的胜利,成为世界田径史上获胜次数最多的女运动员.1987国际田联庆祝成立七十五周年,将她1961年飞跃1.90米的精彩场面,评选为世界田坛七十五年来的"一百个金色时刻"之一. 

罗泽玛丽.阿克曼(ROSEMARIE　ACKERMANN)

 　　阿克曼是前民主德国的女子跳高明星,是第一个突破女子跳高"两米大关"的运动员.
 阿克曼1952年4月4日出生,她从读小学起开始练习跳高,在启蒙教练E.莱尼各的训练下,成绩提高很快,15岁时她就可以跳过1.65米的高度.后来她在著名教练F.米尔克的指导下,练就了惊人的弹跳力和扎实的技术动作,她的俯卧式技术能与世界优秀男运动员相媲美.1972年她首次参加第二十届奥运会,就以1.85米的成绩获得第七名.1974年阿克曼在不到二十天的时间里,以1.94米和1.95米两破世界纪录,震惊体坛.1976年5月8日,她以1.96米的成绩再创世界纪录.在第二十一届奥运会上,她以1.93米的成绩夺得金牌.1977年是她运动生涯最辉煌的一年,她以1.97米和2.00米的惊人成绩两次打破世界纪录,成为有史以来第一个突破女子跳高"两米大关"的运动员.这也是女子跳高史上采用俯卧式所达到的最高成绩.1980年,28岁的阿克曼第三次来到奥运赛场,由于训练水平的下降,只取得了第四名的成绩 由于她七次平,破女子跳高世界纪录,受到了众多报刊的称赞.她1977年在柏林率先突破女子跳高"两米大关"被评选为"一百个金色时刻"之一.                   

　            

 　     
