

“标枪王”捷克著名选手泽列兹尼再创好成绩  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月27日10:46  

 “标枪王”捷克著名选手泽列兹尼再创好成绩

 杜文杰  


　　有“标枪王”之称的捷克著名选手泽列兹尼25日在德国哈雷举行的国际投掷田径精英赛再展雄风，以87米92创造了今年男子标枪世界最好成绩，表现出良好的状态。

    泽列兹尼是目前该项目世界纪录保持者，三次问鼎奥运会和世锦赛冠军，但他去年状态不好，加之伤病等原因，去年的个人最好成绩只有87米77,仅列世界第5。在德国慕尼黑的欧洲田径锦标赛上，他竟连续三次犯规。去年秋天，泽列兹尼做了肋部手术后，像往常一样，在南非开始进行恢复性训练。尽管训练情况并不令人满意，但他的身体却恢复得很好。

    在25日进行的德国哈雷国际田径比赛中，尽管风向不利，但除第5投外，泽列兹尼每次成绩都有提高，从81米52、83米12、84米57、87米07、81米16到最后一掷87米92,状态和心理非常稳定。

    赛后泽列兹尼说，“我必须对这个成绩感到满意，尽管风向不利。不过，这只是赛季的开始，我还有很多地方不尽人意，在技术上我还有错误和缺陷。”

    在男子铁饼比赛中，德国的世界冠军里德尔以69米50创造了今年该项世界最好成绩。此前，他还掷出了68米04的成绩。

    在女子铁饼比赛中，也产生了一项今年世界最好成绩，它是由俄罗斯的世界冠军萨多娃创造的，成绩为69米38。

    其他各项冠军为，男子：铅球乌格乌（尼日利亚）20米01；链球埃帕勒（法国）78米58。女子：铅球昆伯努斯（德国的前世界冠军）19米58；链球库津科娃（俄罗斯）66米24；标枪内鲁伊斯内里尤斯（德国）62米87。   

《中国体育报》 2003年5月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运冠军德国名将舒曼将带伤参加世锦赛

巴黎世锦赛8月开战蒙哥马利发誓雪耻

收到赞助５０万元　广东田径队找到婆家

田径传奇人物萨博惹上违禁药物的麻烦 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       