

1988年服用麻黄碱不算违禁 卡尔-刘易斯逃过一劫  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月03日09:27  

 1988年服用麻黄碱不算违禁 卡尔-刘易斯逃过一劫


　　近一个月来被兴奋剂丑闻困扰的卡尔・刘易斯终于可以长舒一口气了。由于他在1988年服用的麻黄碱类药品，在当时不被认作兴奋剂，国际田联裁定，将不再追究这位9枚奥运金牌获得者的任何责任。 

    国际田联在昨日蒙特卡洛会议上正式宣布，包括刘易斯在内的几位选手的案子早在当年就已了结。按照当时的规定衡量，他们并没有达到被禁赛或者被取消名次的程度，因此并没有立案，这和如今只要发现违禁成分立即禁赛的规定完全不同。在1988年，使用麻黄碱类药品仅仅被视为“不适当的”竞争手段，如今却是国际奥委会反兴奋剂委员会重点打击的兴奋剂。

    对于国际田联的决定，刘易斯通过经纪人发表评论说：“我早就知道，他们不会对我采取任何行动。”尽管国际田联对刘易斯事件下了定论，但国际奥委会并不想轻易放弃。国际奥委会的反兴奋剂委员会主席庞德表示，还会继续调查刘易斯案件：“美国奥委会必须配合，否则可能取消美国运动员参加奥运会的资格。” 

《北京青年报》 2003年5月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘易斯问题已结束--国际田联拒绝讨论美选手服药

汉城奥运会早已过期 刘易斯不用担心失去奥运金牌

卡尔・刘易斯承认终于服药 田坛兴奋剂闹剧大片杀青

卡尔・刘易斯态度强硬：吃了药又怎样 就不还金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       