

琼斯５金梦碎 德老将８年梦圆_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


琼斯５金梦碎 德老将８年梦圆
王子江、梁希仪(2000-09-29) 

　　新华网悉尼９月２９日电 斯的悉尼奥运会５块金牌梦今晚伴随着跳远中最后一次试跳的犯规，便彻底破碎了。她在跳远中仅以６米９２的成绩获得第三名。 

 　　然而在琼斯梦破的同时，德国３７岁的老将德雷克斯勒却圆了一个做了８年的梦。她在继１９９２年巴塞罗那奥运会之后，再次夺取女子跳远金牌，成绩为６米９９。 

 　　琼斯已经夺取了女子１００米和２００米的金牌，但正像人们赛前预料的那样，她的５块金牌梦还是毁在了她最薄弱的跳远项目上。在今天的比赛中，她６次试跳仅成功了两次，其中在第二次跳出了６米６２，第三次跳了６米９２；另外４次试跳都因犯规而没有成绩。 

 　　德雷克斯勒６次试跳中，成功了３次，其中第三次跳出了６米９９，并最终依靠这个成绩取得金牌。 

 　　获得银牌的是意大利著名选手梅。她的成绩也是６米９２，但她６次试跳全部成功，并且第二个最好成绩为６米８２，因此超过琼斯获得银牌。 

 　　身高１米８１的德雷克斯勒在１９８５年到１９８６年曾３次打破女子跳远世界纪录，早在１９８３年的第一届世界锦标赛上就获得了跳远金牌，成为历史上最年轻的田径世界冠军；之后又在１９９３年的世界锦标赛上再次夺取冠军。她还参加了１９８８年和１９９２年两届奥运会，并在巴塞罗那奥运会上夺冠。她还是一位出色的短跑选手，曾在１９８６年两次打破女子２００米的世界纪录。 

 　　儿子已经１１岁的德雷克斯勒曾宣布，她将在本届奥运会结束后退役。（完） 


　我要发表评论... 