

吴寿章澄清“牺牲刘宏宇保金牌”一说_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


吴寿章澄清“牺牲刘宏宇保金牌”一说
王俊璞(2000-09-30) 

　　新华网悉尼９月３０日电，中国体育代表团秘书长吴寿章今天在这里澄清了关于“牺牲刘宏宇保金牌”一说。 

 　　在２８日举行的女子２０公里竞走比赛中，赛前不被人看好的中国运动员王丽萍，在队友刘宏宇和意大利、澳大利亚选手先后被罚下的情况下夺得金牌。 

 　　赛后有报道谈到，中国田径队一位负责人赛后说，中国队是靠刘宏宇牺牲自己而换来一块金牌的。他还说，刘宏宇把速度带起来之后，澳大利亚和意大利选手都发急，跟着加速，就给了本来有点跟不上的王丽萍一个好机会。 

 　　于是，在有关王丽萍夺冠的报道中就有了两种说法：一种说法是因走在前面的三名运动员先后被罚下而王丽萍发挥出色而夺冠，另一种说法是牺牲刘宏宇而让王丽萍夺冠是中国田径队运用战术的成功。一些媒体据此发表评论赞扬刘宏宇的“牺牲精神”，但也有媒体对这种“成功战术”提出质疑。 

 　　吴寿章今天在中国体育代表团举行的新闻发布会上说，女子竞走是中国队的强项，刘宏宇是优秀运动员，王丽萍的实力不如刘宏宇，因此不可能要求刘宏宇作出牺牲。 

 　　他还说，王丽萍并没有把握夺取冠军，但因为前面的几名运动员都犯规被罚下，她才得了金牌。


　我要发表评论... 