

王仁龙：参与的魅力_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/田径 文章来源: 网易报道  


王仁龙：参与的魅力
网易特约记者王仁龙(2000-09-29) 

　　经过４小时的苦战后，参加第２７届奥运会男子５０公里竞走决赛的选手都已经抵达终点。在场的观众早已把注意力集中到了其他的项目上。但下午１点时，突然有英国选手马多克斯踉踉跄跄地从场外走进来，比赛是早上８点开始的，也就是说他已经走了５个小时。悉尼今天的阳光格外强烈，灿烂的阳光照在他的脸上，可以清楚地看见他表情的凝重、痛苦。 

 　　当他的形象出现在赛场上的大屏幕上时，全场突然宁静，然后响起震天的掌声。马多克斯脸上突然露出了微笑，他几乎用蹒跚的脚步走过终点，然后双手无力地举向空中，然后是满脸的欣慰。他慢慢地挪向赛场的出口，赛场上１０多万观众的掌声不断地送过来，他仰起头，无力地向观众挥手致意。 

 　　镜头特写在他的眼睛上，他眼睛里含着泪水！ 

 　　参与的魅力！奥运会开赛之后，我看见过琼斯夺取过第二块金牌的辉煌，看到过格林飞人般掠过跑道，看到弗里曼成为澳大利亚的英雄。我也看到过迈克尔・约翰逊夺取他生涯的第三块奥运会金牌，看到爱德华兹把三级跳远的金牌终于挂到自己脖子上，我看到了太多的巨星，他们似乎已经成为奥运会的代名词，但在此时此刻，我才感觉到，参与对这项盛会来说多么重要，我现在才感觉到失败其实也是一种美，失败和胜利对于奥运会来说同等的重要。 

 　　今天男子５０公里竞走比赛过程之中，我也深深感受到了这种美的震撼力。比赛还剩下５公里时，处在第二位的芬兰选手科诺内因为受到三次警告而被罚下。这时他已经走了４５公里。４５公里！所有的艰辛，就在一瞬间化为乌有了。这其实还不仅是４５公里的路程，为了参加奥运会，他可能准备了很多年，跨过了一道道预选赛的坎，而到头来，他却一无所获，他空走了４５公里，却连终点都没有到达！在悉尼，我相信没有任何一个项目的残酷能胜过男子５０公里竞走，这可是比马拉松还要漫长的路程！ 

 　　我相信，任何哪怕思想有一点脆弱的人，都无法接受这样的结果，我也很难相信这名选手以后还有没有信心继续练下去。这种命运的嘲弄是恶毒的，恶毒到你可能连放声大哭的勇气都失去了。 

 　　我本来能说服我自己，被嘲弄过的人回去后再也不会继续参加５０公里项目的比赛了。 

 　　但当我翻看这次获得这个项目冠军的波兰选手科泽尼沃夫斯基的介绍，才发现我对参与的魅力实在还没有全部读懂。 

 　　原来科泽尼沃夫斯基早在１９９２年就参加了巴塞罗那奥运会，当时他参加了男子２０公里和５０公里项目的比赛，结果在两个项目的比赛中都被罚下，其中在５０公里的比赛中，他一直领先，在进入体育场，距离终点还有几步之遥时，裁判无情地举起了第三张红牌，把他罚下场去。触手可及的金牌就这样错过了。他的这次打击更要比这次芬兰选手承受的要重几百倍。在我看来，他完全已经失去了继续练下去的理由。 

 　　然而，８年来，他始终不停地走着。 

 　　１９９６年，他终于如愿以偿，夺取了５０公里的金牌，并在２０公里中获得第八。今年在悉尼，他把两个项目的金牌都揽到了自己怀里。 

 　　我开始相信我们的实在的矮小了，矮小到看这些英雄的品格和精神如同高山仰止，无法能参透了。 

 　　但我今天至少明白，参与的魅力并不仅仅是单纯的参加，还有一种对胜利的渴求，终生不渝的渴求。这才是美的真谛。 

 　　一个字：执着。

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 