

田径场杂感_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


田径场杂感
薛原(2000-09-29) 

琼斯的发型每次琼斯出场，我都觉得有那么一点不对劲。 

 　　今天终于发现问题出在哪儿了，琼斯的发型每次都改。 

 　　虽然琼斯每次都变幻发型，但万变不离其宗，总的原则是将头发分绺，每绺都梳紧，露出头皮。远看像犁过的沟，近看像个仙人掌。 

 　　跑100米的时候是横沟，跳远的时候是竖沟。除了符合女性爱美的天性外，不知道还有没有什么别的寓意。 

 　　琼斯从一个篮球运动员改行田径，是因为格里菲斯乔伊娜的影响。1984年，9岁的琼斯在电视里看到格里菲斯乔伊娜在洛杉矶奥运会上的表演，被深深感染。最终，她也从一名北卡罗来纳大学篮球队的著名投手变成了女飞人。当年的格里菲斯，除了创造了女子100米世界记录外，还有一个外号――“花蝴蝶”。现在的琼斯，除了想打破女子100米世界记录外，是不是也想当下一只“花蝴蝶”。 

 　　唯一令人不快的是，亨特，那个重达300斤的大黑汉子在记者招待会上哭成泪人，诉说自己的无辜。虽然药检表明，他的化验结果超过国际奥委会能够容忍的标准的1000倍。 

 　　他是琼斯的丈夫，也是最终说服琼斯从篮球场来到田径场的那个人。 

 　　世纪末终结瘦小枯干的恩格内有一个梦想，终结格鲁伊。 

 　　格鲁伊，摩洛哥的中长跑一代天骄。男子1500米世界记录保持者，1997年和1999年两次世锦赛冠军。在1996年亚特兰大奥运会上，格鲁伊最后一圈跌倒，名列第12，那也是他当年13战的唯一失利。“悉尼不会了。”格鲁伊镇定地说。 

 　　恩格内，22岁的肯尼亚楞头小伙子，世界青年锦标赛1500米冠军。从上个赛季到这个赛季的国际田联黄金联赛，只要有格鲁伊，恩格内就是老二，即便他在苏黎世打破了肯尼亚全国记录那次也不例外。格鲁伊稳坐黄金交椅。 

 　　今夜，恩格内在跑过最后一个弯道时开始发力，队友拉格特和他一起夹击跑在前面的格鲁伊。冲刺只是一瞬间的事，但格鲁伊不明白，为什么恩格内会在他面前闪过。 

 　　就像一个登山者爬了一辈子的山，却无缘珠穆朗玛峰一样。格鲁伊，赢得了所有能赢得的荣誉，最终却只挂上了本世纪最后一届奥运会的银牌。 

 　　“到底是什么动力，驱使你能有如此强劲的冲刺？”龇着一口白牙的恩格内，牢记着美国选手吉鲁亚利蒂在连续败给吉米康那16次之后，最终迎来胜利时说过的话。当吉鲁亚利蒂被问到，他是怎么完成逆转时，他满脸放光地说：“永远没有人能连续打败我17次。”时代的挑战对于马里奥琼斯来说，海克德雷克斯勒是上个时代的人了。她似乎钻过了时空隧道专门来挑战琼斯。在1983年，德雷克斯勒成为当时世界上最年轻的女子跳远世界冠军，那年她19岁。现在，她是悉尼奥运会最老的跳远选手，还是一个孩子的妈。她也是唯一对琼斯保持不败的选手。今夜，琼斯有掩饰不住的紧张。跳远是她奥运五金目标中最难拿的一个，因为有德雷克斯勒，一个妈妈级选手的选手在此。德雷克斯勒第三跳的成绩是6米99，这不算什?础?992年夺得巴塞罗那奥运会冠军那次，是她第100次跳过7米。但琼斯只跳了6米92，琼斯的六跳有四跳犯规。她的确紧张。德雷克斯勒的最后一跳完全是象征意义的，她已经稳获冠军。 

 　　在起跑点处，她甚至随着音乐向人群挥手，扭动了两下腰肢。作为历史上最伟大的跳远选手之一，她完成了自己的传奇之旅。从1983世锦赛夺冠，1996年奥运会因伤退出，1998年复出，到今夜，2000年9月29日，她将自己的时代顽强延续。 

 　　琼斯说：“我在按照自己的计划进行。我只能说，海克今夜比我更好。”


　我要发表评论... 