

萨格勒布夺银刘翔重拾信心 中国刘再次震惊欧洲_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

萨格勒布夺银刘翔重拾信心 中国刘再次震惊欧洲 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月09日10:26 体坛周报 

　　特约记者戴宇报道 “剩下的比赛我不跑了，我想回去。”5日，孤身征战欧洲的中国田径新秀刘翔在参加完黄金联赛第3站巴黎站的比赛后竟然这样对他的教练孙海平说。 

　　当然，刘翔最终并没有放弃，两天后，在萨格勒布举行的国际田联超级大奖赛中，刘翔仅仅输给了上届世界锦标赛季军、美国选手罗斯，以13秒22的成绩获得了男子110米栏的亚军，取得了个人参加国际大赛以来的最好成绩。

　　心理紧张、体能欠佳、环境适应能力差，这是中国田径选手的通病。记得几年前记者在采访原国家田径队主教练阚福林的时候，阚指导的一番话让记者至今记忆犹新。 

　　未满20岁的刘翔是中国田坛的奇才，但他也同样受到“大赛综合症”的干扰。在巴黎站的比赛前，他就显得十分紧张。随后在跑道外长达45分钟的等待时间里，刘翔也显得心不在焉，情绪和体能受到了很大影响。做准备活动时，他甚至告诉教练孙海平自己看不到栏架，这着实让孙海平担忧了半天。不过，正如孙海平所说的那样，刘翔的年龄还小，他正在通过比赛锻炼自己，积累经验，相信他很快就能找到最佳的状态。 

　　以赛代练，赛练结合，这是国外高水平的田径选手所普遍采取的方式。由于国内一年的比赛很少，尤其是高水平的赛事更少，所以中国田径选手要想取得突破性的成绩必须到国外大赛上去历练自己。就拿男子110米栏为例，昔日的北京名将李彤正是因为常年在美国训练和比赛，因此才能够创造在世锦赛上进入前8名的中国男子径赛最好成绩。而同样是国内超一流选手的陈雁浩却始终没能在国际大赛上取得突破。 

　　刘翔远征欧洲，是中国田径一项非常有意义的举动。和以前女子撑杆跳、女子三铁项目运动员赴欧洲参赛不同，刘翔此次将创纪录地参加6项赛事，参赛的密度和激烈程度都是以前很难想象的。 

　　在已经参加的比赛中，去年世界排名第4的刘翔在6月28日奥斯陆进行的黄金联赛首站中以13秒51取得第五名，7月1日则以13秒17的个人赛季最好成绩勇夺洛桑田径大奖赛铜牌，7月5日，他仅以13秒45获得黄金联赛巴黎站的第7名，7月6日，他的成绩提高到13秒22，并赢得了萨格勒布大奖赛的亚军。刘翔还将与女子撑杆跳名将、同样来自上海的高淑英一起参加罗马的黄金联赛比赛和英国盖德海特站国际田联超级大奖赛，之后与14日回国备战世锦赛。通过前几站的比赛，刘翔取得的进步是明显的，在保持起跑好的特点前提下，他的后程冲刺能力也有了很大提高。“毕竟是第一次参加黄金系列赛，我开始有些紧张，但现在已经没有一点紧张感了，如果能保持这种心态，我在后两站比赛中一定会跑出更好的成绩。”刘翔说。 

　　19岁的刘翔在去年瑞士洛桑举行的国际田径大奖赛中，刷新了沉寂24年之久的世界青年纪录，此后又在今年的世界室内田径锦标赛中，以7秒52的成绩夺取男子60米栏铜牌，结束了中国男选手在该项赛事中18年未夺牌的历史，成为中国田坛最引人注目的新星。这位内向帅气、重情重义的上海小伙子从此也背负上了中国人更多的希望。此次刘翔远赴欧洲拉练，多次与世界高手同场竞技，不仅是中国田径尤其是径赛运动员挑战极限的一次有益尝试，也将为中国田径积累宝贵的财富。如果刘翔能够顶住压力，那么他完全有希望在年底入选世界前八位，获得参加9月中旬在蒙特卡罗举行的总决赛的资格，迎接美国的奥运冠军阿伦.约翰逊、名将罗斯、菲利普斯、拉脱维亚选手奥利贾尔斯等人的强劲挑战。 

　　　国际田联赛后在其官方网站上这样评述：萨格勒布的组织者可以满意，热情的克罗地亚人填满了这座亚德里亚海滨的莫拉多斯特体育场的每一个角落。除了篮球、足球、网球之外，克罗地亚人终于又迎来了一位田径场上的巨星――19岁的弗拉西奇。她继承了父母――两位前著名田径运动员的基因，在黄金联赛巴黎站以1.99米夺金之后，总是冷静无比的她又在家乡的观众面前跳过了2米！躺在海绵垫上的弗拉西奇激动得泪流满面。虽然因为规则她输给了同样跳过2米的科洛埃特，但整个体育场的观众依旧为之疯狂，而科洛埃特更是第一个跑上去祝贺她加入“2米俱乐部”。 

　　肖恩.克劳福德是这个晚上最忙碌的人之一，在100米决赛负于加纳人扎卡里之后，他迅速地在200米项目中找回了胜利的感觉，20秒10足以使他优势明显地战胜全美100米冠军威廉姆斯。男子110米栏缺少了让人振奋的阿伦.约翰逊，但罗斯还是用13秒17捍卫了美国人的领地，但击败中国人刘翔的过程并不轻松，后者显然从巴黎站仅获第七的阴影中完全走了出来，有力的冲刺甚至使他可能威胁到罗斯的金牌。这个中国小伙子曾在去年瑞士洛桑举行的国际田径大奖赛中刷新沉寂了24年之久的世界青年纪录，在接下来的黄金联赛中他无疑是值得关注的人物。 

　　这位整个赛场上唯一的一个中国人，欧洲媒体在赛后给予了特别的关注： 

　　《萨格勒布论坛报》：上届世界锦标赛该项目的铜牌得主、美国选手罗斯以13秒17摘走桂冠，实力强劲的罗斯夺冠在意料之中，但19岁的中国小伙子刘翔给了人们足够的惊喜，13秒22，人们有理由看好他的未来。 

　　BBC电视台：传统意义上，110米栏这不是一个东方人擅长的项目，但刘的出场改变了人们的这一印象，此前他在洛桑也曾获得铜牌。 

　　法新社：说实话，比赛之前几乎没有人知道刘翔是个有实力的人物，尽管他曾在洛桑得到过铜牌。现在，人们有兴趣对这个19岁的中国小伙子了解得更多一些。他在获得银牌后告诉人们说，他的目标是今年巴黎的世锦赛以及雅典奥运会。看上去，他的目标并不仅是亚军。  

　　点击此处查询全部刘翔新闻 全部田径新闻  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

2003年国际田联黄金联赛专题　  

　相关链接 
图文-黄金联赛罗马站 刘翔紧追奥运冠军约翰逊 (2003/7/12 09:31)
独家图片-罗马站夺亚军 黄金联赛刘翔比肩奥运冠军 (2003/7/12 08:12)
刘翔夺亚军 百万大奖余两人--黄金联赛罗马站成绩 (2003/7/12 05:53)
黄金联赛罗马站刘翔再创佳绩 勇夺110米栏亚军 (2003/7/12 05:00)
世界田径黄金联赛罗马站今开战 顶尖高手狭路相逢 (2003/7/12 00:55)
醉卧梅林：小将刘翔在动欧美人的奶酪 (2003/7/11 13:07)
田径世青赛开幕 摩洛哥十七岁女选手夺首金 (2003/7/11 08:57)
重庆田径三杰出征国际赛场 有望为家乡争得荣誉 (2003/7/11 04:21)
刘翔黄秋艳再次出战--国际田联黄金联赛罗马站赛程 (2003/7/10 20:33)
硬件过关软件也不可忽略 红塔基地提高外语水平 (2003/7/10 16:18)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

