

男子200米失去魅力_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


男子200米失去魅力
(2000-09-27) 

　　新华网悉尼９月２７日电（记者梁希仪、王子江）世界上最好的两名短跑选手失去参赛资格，使奥运会男子200米比赛失去魅力。 

 　　百米飞人格林和两届奥运会400米冠军迈・约翰逊由于在美国选拔赛上双双受伤而落选，使原本魅力十足的两个“飞人”之间的争夺成为泡影，连上届亚军、纳米比亚的弗雷德里克斯也因“年事太高”而没有前来。这样，在上届奖牌获得者中，只有铜牌得主、特立尼达和多巴哥的博尔顿参赛。博尔顿也曾表示，他一定夺取这枚金牌。 

 　　在今天上午的预赛中，博尔顿以第三组第一名的身份进入决赛，成绩是２０秒５２。但他的总名次列第四。列前３名的是牙买加的维廉姆斯、美国的卡佩儿和科・米勒，成绩分别为２０秒４５、２０秒４９和２０秒４９，距约翰逊在上届奥运会上创造的１９秒３２的世界纪录相差甚远。不过，２００米还需经过第二轮和半决赛。决赛将于明天晚上进行。（完） 

 　 


　我要发表评论... 