

奥运火炬手宣布退役 弗里曼难忘悉尼巅峰时刻(图)_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

奥运火炬手宣布退役 弗里曼难忘悉尼巅峰时刻(图) 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日10:27 新浪体育 



开幕式点燃奥运火炬 点击此处查看其它图片



身披土著旗帜欢庆夺冠 点击此处查看其它图片

　　新浪体育讯　奥运会女子400米金牌得主弗里曼表示，自己已经失去取胜欲望，决定退出田坛。 

　　“力争成为最出色田径选手的愿望已经离我而去，”这位30岁的澳洲田径名将周二对英国广播公司(BBC)电台表示。“所以我退役，就是这样。”

　　弗里曼2000年在悉尼取得胜利，激起全场爆满的11.2万观众如雷的欢呼，成为那届奥运会上最光辉的时刻之一。奥运会后她休战一年，而此后便再也无法找回最佳状态。 

　　“悉尼是那麽奇妙的一座高峰，我攀登到了巅峰，享受了那些时刻，真是太神奇了，”弗里曼表示。“我认为自己不会再度获得那种体验了，那种实现孩提时代梦想的体验。我10岁的时候就梦想摘得一枚奥运金牌，我很高兴实现了，”她说。 

　　弗里曼在伦敦将自己的决定告诉了澳洲田径队总教练康纳。 

　　学生时代的弗里曼曾经光着脚丫在干涸的河床上跑步，年仅16岁时就夺得个人首枚大赛金牌--1990年在奥克兰举行的英联邦运动会上赢得4x100米接力冠军。她继而在1992年巴塞罗那奥运会上成为澳洲史上首位土着田径选手，两年后在维多利亚摘下英联邦运动会女子200米和400米金牌。1997年和1999年她两度获得世界田径锦标赛冠军，但她最重要的荣誉当属在2000年奥运会上实现了孩提时代的梦想。她被选为点燃奥运火炬的选手，随后在赛道上获得最激动人心的胜利。她在获胜后身披澳洲和土著旗帜绕场一周，成为黑人和白人间和解的象徵。(王燕昆）  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
澳大利亚著名选手弗里曼宣布退出田径赛场 (2003/7/16 02:12)
与电影明星共浴爱河 短跑明星弗里曼激情征战世锦赛 (2003/6/23 14:34)
澳洲名将弗里曼放弃退役念头 世锦赛专注接力比赛 (2003/6/21 16:02)
奥运400米冠军弗里曼否认退役 但将放弃个人比赛 (2003/6/20 10:11)
成绩不理想 感情不顺心--弗里曼萌生退意 (2003/6/19 09:31)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

