

实力挡不住女子400米飞人格瓦拉连胜20场  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月17日10:09  

 实力挡不住女子400米飞人格瓦拉连胜20场


　　墨西哥的女子400米飞人格瓦拉，15日在墨西哥夏拉帕的田径大奖赛上，取得了第20场连胜。

    这是格瓦拉在泛美运动会前的最后一次比赛。这位去年分享黄金大奖的世界著名选手没有受到任何挑战，以50秒98的成绩轻松获胜，比获得第二名的同胞冈萨雷斯快了2秒51。

    格瓦拉上次失利是2001年8月7日的埃德蒙顿世锦赛。但在此后近两年中，格瓦拉保持不败，其中包括2001年澳大利亚布里斯班的友好运动会，2002年国际田联大奖赛总决赛，2002年马德里世界杯赛和在萨尔瓦多举行的中北美及加勒比运动会。

    按照计划，格瓦拉的下一场比赛是8月6日的泛美运动会。另外，格瓦拉还打算在8月23日开幕第9届世界田径锦标赛前，参加在瑞士苏黎世的黄金联赛。   

《中国体育报》 2003年6月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际田联全能挑战赛齐海峰带伤勇夺银牌

挑战自我 俄罗斯图拉国际大奖赛创佳绩

国际全能挑战赛中国选手获亚军俄法选手夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       