

刘宏宇：一步步走向悉尼_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 北京青年报  


刘宏宇：一步步走向悉尼
左达文(2000-09-13) 

　　近一两年，为中国田径在世界赛场上夺金夺银的项目只有女子竞走。因为这种突出，此次悉尼之战又被赋予重任似乎是很自然的事。 

 　　赴悉尼征战的有两名中国女飞毛腿：刘宏宇和王丽萍。相对而言，夺金的希望当在刘宏宇身上。 

 　　这两年刘宏宇拿了世界杯、世锦赛的金牌，一下子成了出头人物，在悉尼成为众矢之的当是一不利之处。正当中国田径将夺金重点落在女子20公里走上时，从临近的俄罗斯传来消息，该国有三四位没有名气的选手走出了佳绩，甚至是1小时25分的惊人速度。刘宏宇以往最快的成绩是1小时27分30，俄队员的成绩是国内选拔赛上走出的，刘宏宇却久经世界大赛的演练，奥运实战靠实力，也靠经验，因而就目前而讲，她多了几个竞争对手，但并非没有冲金的可能。 

 　　对所面临的一切，刘宏宇十分清楚。中国竞走的技术水平得以大幅度提高，这两年很少有被罚的现象。中国运动员的技术已得到国际裁判的认可，这当是又一个有利条件，不足之处是我们的选手体能不如外国运动员，两次上多巴便是针对此弱点做改变。不管有利还是不足，刘宏宇注定要在悉尼展示一把能力，毕竟为此她已准备良久。 

 　　为了悉尼之战，中国女子竞走从几年前着手准备，亚运会、世界杯、世锦赛为前三步，刘宏宇都如愿拿了冠军。多时的铺垫只为悉尼一决，刘宏宇可谓是一步一步走向悉尼，自然希望有个圆满的结局。 

 　　


　我要发表评论... 