

世界田径黄金联赛罗马站今开战 顶尖高手狭路相逢_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

世界田径黄金联赛罗马站今开战 顶尖高手狭路相逢 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月12日00:55 东方体育日报 

　　1960年奥运会主会场在岁月中已经苍老了，然而罗马奥林匹克体育场却将为50公斤黄金的照耀而熠熠生辉。今天凌晨两点，世界田径黄金联赛就将在这里拉开帷幕。尽管有希望分享金块大奖的选手只剩下两位女将，尽管田坛最招摇的夫妻档蒙哥马利和琼斯由于喜得贵子而双双缺席，黄金联赛罗马站依然高手云集，各个项目的顶尖高手为了荣誉，也为了丰厚的奖金拼尽全力。飞人之争格林VS约翰逊

　　尽管早就失去“世界上跑得最快的人”这个头衔，奥运会和世锦赛冠军莫里斯.格林依然是当今男子百米跑最抢眼的人物之一。罗马向来是格林的福地，甚至在相对消沉的2002赛季，格林也在罗马站跑出9秒89的好成绩，这是格林个人职业生涯中第九好成绩。 

　　而此站比赛面临众多对手的虎视眈眈，格林只轻描淡写地表示：“到罗马的感觉就像回家一样，任何人要是想在你家里撒野，你当然要格外拼命了。”这样的宣言不仅给了对手们一个下马威，也轻而易举赚取了罗马“主场”观众的好感。 

　　另一位飞人阿兰.约翰逊主攻的是男子110米栏，他同时是110米栏和室内60米栏世界冠军，上周五他刚刚在巴黎站创造了12秒97的本赛季最佳成绩。因此约翰逊的高要求也不足为奇：“这个成绩或许挺重要，但不是最关键的，能够一直保持胜利才是。我得说，我希望明天的成绩不低于13秒10。”黄金之争穆托拉VS斯特鲁普 

　　目前最有意思的看点就是，硕果仅存的两位黄金争夺者中谁会不幸提早出局？ 

　　“我正在争取继续我的百米跑连胜纪录，至于连胜奖金对我只是锦上添花而已。”来自巴哈马的女子百米好手斯特鲁普保持低调出战。 

　　莫桑比克的女子800米女王穆托拉同样冷静：“每次我只投入一个项目的竞争，为的就是能够多得到一些夺冠的机会，赢得胜利和夺取奖金总是很难同时兼顾。因为赛季如此漫长，赢得全部六站比赛太困难了。”耐力之争格布雷希拉西耶VS贝克勒VS切比 

　　男子5000米长跑也是本站比赛不可忽视的重头戏。 

　　30岁的男子5000米世界纪录保持者格布雷希拉西耶面临着两位年轻后辈的巨大挑战，和他同样来自埃塞俄比亚的贝克勒(21岁)和肯尼亚的切比(23岁)。 

　　其实格布雷希拉西耶自己也相信他在此项目的统治地位即将结束，并已经逐渐将事业中心转向马拉松。因此对于两位挑战者，他毫不吝惜赞美：“贝克勒是新的王子，也许已经是新的国王；切比很害羞，可是当他跑步时一点也不客气！”作者：本报记者潘丽娟   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
田径世青赛开幕 摩洛哥十七岁女选手夺首金 (2003/7/11 08:57)
重庆田径三杰出征国际赛场 有望为家乡争得荣誉 (2003/7/11 04:21)
田径“飞人情侣”选定新教练丹-普法弗 (2003/7/10 09:06)
全国田径比赛8月登场 部分赛事被取消 (2003/7/10 07:54)
五位世界冠军压阵 田径世锦赛美国队阵容强大 (2003/7/9 14:14)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

