

“盲人”选手跑进１５００米决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


“盲人”选手跑进１５００米决赛
(2000-09-28) 

　　对于美国田径选手马・鲁尼恩来说，闯入悉尼奥运会女子１５００米决赛已经是一种成功了。 

 　　患有先天眼疾的鲁尼恩视力极差，从理论上讲已经是盲人。但是，既参加过奥运会又参加过残运会的她周四晚以半决赛第十一名的身份入围决赛。 

 　　鲁尼恩说：“能进入决赛我觉得很幸运。”她还说，她知道自己夺取奖牌的可能性不大，所以闯入决赛就是她的目标。 

 　　“决赛中选手们的速度肯定会非常快，但是我一点包袱都没有。我不想说自己绝不会掉队，但是我一定会尽力不掉队，争取跑出个人最好成绩。我将努力达到自己能达到的最高水准。” 

 　　鲁尼恩在半决赛中以４分６秒１４的成绩名列小组第六。然后，她就等着听自己是否进入决赛的消息，因为她看不见电视转播。 

 　　她说：“我不知道当时发生了什么。我一直等着，直到那些获得决赛权的人告诉我他们的成绩，我才算出我也进入决赛了。” 

 　　鲁尼恩的视力相当差，她只能依靠眼球边缘部分的一点点视觉。虽然在跑道上辨别方向没有问题，但对手在她眼中只是颜色各异的条纹而已。 

 　　在预赛当中，鲁尼恩险些被淘汰，因为她不知道自己站在什么地方。在半决赛中，这种情况没有出现。 

 　　“我进入决赛了，”鲁尼恩欢快地叫着。“我非常兴奋，简直兴奋得发抖。”


　我要发表评论... 