

今天中国７名选手亮相田径场_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


今天中国７名选手亮相田径场
梁希仪、王子江(2000-09-25) 

　　新华网悉尼９月２５日电今天早饭时间一过，人们便成群结队地来到悉尼奥林匹克体育场观看田径比赛。中国有７名选手今天登场亮相，其中６人参加上午的预赛和及格赛，１人参加晚上的决赛。 

 　　参加晚上决赛的是女子撑杆跳高姑娘高淑英，她在前天的及格赛中轻松过关而进入决赛。不过她的对手实力强劲，高淑英既不怵，也不抱过高的奢望，先争取进入八强，然后向铜牌努力。２１岁的高淑英身高１米８１，体重６５公斤，在今年瑞典举行的一次国际比赛中曾获得奖牌。 

 　　另６位选手参加上午的预赛。他们是女子１００米跨栏选手冯云，男子跳远选手劳剑峰和刘宏林，女子铁饼选手于鑫、黎秋梅和曹琪。 

 　　２４岁的冯云是广东选手，去年世界锦标赛上两次跑出１２秒８３的个人最好成绩，但半决赛体力不支，跑了个１２秒９７被淘汰。她赛前说，经过一年多的训练，这次成绩应该再好一些，争取进决赛。劳剑峰２５岁，他这次还兼项三级跳远，但没有通过及格赛。他的跳远报名成绩为８米０８。刘宏林也是２５岁，第一次参加奥运会，报名成绩比劳剑峰多１公分。两人实力差不多。（完） 

 　　


　我要发表评论... 