

格林跑出今年第二个男子百米好成绩――９秒９４  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月02日19:07  

 格林跑出今年第二个男子百米好成绩――９秒９４


    新华社华盛顿６月１日体育专电  美国著名短跑世界冠军莫里斯・格林１日在洛杉矶美国金穗田径赛获得男子１００米跑冠军，其９秒９４的成绩也是今年世界选手跑出的第二个好成绩。

    格林曾经创造了男子１００米跑的世界纪录，并且连续三届夺得世界锦标赛冠军，还是２０００年悉尼奥运会金牌得主。但是由于伤病影响，格林已经在赛场上销声匿迹了一年。在这一年里，很多人对他能否再现昔日辉煌产生质疑。

    再次用成绩消除众人疑问的格林在赛后说：“每个人都说我完了，我根本不在乎他们的想法。无论报纸的上怎么写我，我都照练不误。今天这个冠军不过是我２００３年的开始。”

    其实格林５月在波特兰就“开始”了他的２００４年，只是那次比赛的成绩为１０秒３３，只获得了第三名。格林透露，他在波特兰比赛时的状态不佳，与在洛杉矶的情形截然不同。“必须要学会在比赛中寻找乐趣，我在波特兰过于紧张，结果适得其反。”（完） 

新华社 2003年6月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       