

国际田联黄金联赛奥斯陆站女子长跑赛出好成绩  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月30日15:07  

 国际田联黄金联赛奥斯陆站女子长跑赛出好成绩


　　国际田联黄金联赛奥斯陆站的比赛近日进行，埃塞俄比亚选手贝尔哈内-埃迪雷在女子5000米比赛中跑出了今年的最好成绩。

    贝尔哈内-阿德雷是世界半程马拉松赛冠军，她在奥斯陆比斯莱特体育场跑出了14分29秒32的今年最好成绩。这一成绩仅次于中国选手姜波和董艳梅1997年两次创造的这个项目世界纪录。其中姜波目前保持着14分28秒09的世界纪录。 

    英国的前世界青年冠军刘易斯-弗朗西斯在这个赛季黄金联赛首站男子百米比赛中，击败了欧洲冠军、同胞钱伯斯，以10秒12夺得冠军。

    在女子百米比赛中，巴哈马名将钱德拉-斯特鲁普险胜美国冠军凯利-怀特，以10秒96夺得冠军。本月初刚夺得美国全国锦标赛女子100米和200米双冠军的怀特以0.01秒之差名列亚军。

    澳大利亚的英联邦冠军贾-皮特曼以54秒42获得女子400米栏冠军，并以0.05秒的优势击败了当今世界这个项目头号选手、罗马尼亚的约内拉-蒂尔莱娅。

    在女子三级跳远比赛中，古巴名将亚米莱-阿尔达马优势明显，以15米11夺得冠军。亚军得主为喀麦隆选手姆班戈，她的成绩为14米86。最近两年来，亚米莱-阿尔达马一直在这个项目中占据着优势。

    黄金联赛奥斯陆站比赛今年是最后一次在比斯莱特体育场举行。这个体育场不久将被被拆除，并将在这一地方建一座新的体育场。明年的黄金联赛将在瑞典的哥德堡举行。  

新华网 2003年6月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       