

中国田径处于世界第三集团_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华社  


中国田径处于世界第三集团
梁希仪 王子江(2000-08-22) 

　　新华社北京８月２１日，中国田径界的主要负责人今天说，中国属于田径的发展中国家，在世界田径竞技领域中居第三集团。 
 　　 
 　　国家体育总局田径运动管理中心主任谢亚龙在今天下午举行的奥运会通气会上说，按照各国的实力，世界田坛可以分成４个集团。第一集团是美国和俄罗斯，他们在９月１５日至１０月１日举行的悉尼奥运会上，各有夺得１０枚金牌的实力，属于世界田坛的霸主。 
 　　 
 　　他说，德国、法国、加拿大、牙买加、埃塞俄比亚属于第二集团，他们的金牌虽然无法同美、俄相比，但收入稳定，可称为田径强国。 
 　　 
 　　他说，中国所属的第三集团特点是虽无金牌的“稳定收入”，但在比赛中，有可能抓住机会，“一举夺得”。他举例说，陈跃玲获得１９９２年奥运会女子１０公里竞走金牌，王军霞夺取１９９６年奥运会女子５０００米金牌，都属于这种情况。 
 　　 
 　　谢亚龙说，属于第四集团的国家也就是田径刚刚开始起步的国家，他们的水平还很低，重在参与，几乎没有获名次的可能。


　我要发表评论... 