

琼斯成为获金牌最多的田径选手_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


琼斯成为获金牌最多的田径选手
王子江 梁希仪(2000-09-30) 

发誓要在悉尼奥运会上夺取５块金牌的琼斯最后只能带着３块金牌回家。在今天举行的奥运会两个接力项目比赛中，琼斯只在４Ｘ４００米接力中带领美国队夺取了金牌。 

 　　尽管没有夺取５块金牌，但琼斯仍然是本届奥运会上夺取金牌最多的田径选手。这位女子１００米和２００米的冠军，昨天在跳远中获得第三名，今天跑４Ｘ１００米接力最后一棒也没有创造奇迹，只为自己和同伴添上一枚铜牌。这个项目的金牌被巴哈马队夺取，成绩为４１秒９５，牙买加队获得银牌，中国队名列第八。 

 　　在女子４Ｘ４００米接力中，美国队在第二棒占据领先位置，琼斯跑第三棒，明显扩大了领先优势。最后美国队以３分２２秒６２获得金牌，牙买加队获银牌，成绩为２分２３秒２５，俄罗斯队以３分２３秒４６名列第三。 

 　　这样，琼斯就以３块金牌、两块铜牌的战绩，成为田径比赛中夺取金牌和奖牌最多的运动员。 

 　　男子两个接力项目的金牌都被美国队夺得，其中百米冠军格林率领的４Ｘ１００米接力队以３７秒６１的成绩夺冠，巴西队和古巴队位列第二和第三。由４００米冠军迈克尔・约翰逊领衔的４Ｘ４００接力队也不费吹灰之力就把这个项目的金牌收入囊中，成绩为２分５６秒３５，尼日利亚队和牙买加队分获银牌和铜牌，成绩分别为２分５８秒６８和２分５８秒７８。 

 　　在女子万米决赛中，埃塞俄比亚选手图鲁和瓦米分获冠、亚军。亚特兰大奥运会冠军、葡萄牙选手里贝罗获得铜牌。这也是图鲁继夺得１９９２年巴塞罗那奥运会这个项目冠军后，第二次赢得奥运会金牌。这位１９９８年生了小孩的埃塞俄比亚上校警官是非洲第一个夺取金牌的黑人女运动员。她在亚特兰大奥运会上也参加了女子万米比赛，但只获得了第四名。 

 　　男子５０００米的金牌也被埃塞俄比亚选手夺取。沃尔德以１３分３５秒４９名列第一，阿尔及利亚名将萨伊德获得第二，铜牌被摩洛哥选手拉拉费赢得。至此，埃塞俄比亚选手已经从田径场上获得了３块金牌。 

 　　罗马尼亚名将萨博没有实现夺取两块金牌的梦想。在女子１５００米决赛中，这位５０００米冠军只获得了铜牌，成绩为４分０５秒２７。获得这个项目冠军的是没有名气的阿尔及利亚选手本尼达，成绩是４分０５秒１０；罗马尼亚选手塞克利夺得银牌，成绩为４分０５秒１５。 

 　　女子标枪决赛中，挪威的世界纪录保持者哈特斯塔德以６８米９１获得金牌，这位两个孩子的妈妈是去年世界锦标赛第三名，还是１９９３年和１９９５年世界锦标赛冠军。这个项目的银牌和铜牌分别被希腊选手曼尼亚尼和古巴选手门内德兹夺取。 

 　　女子跳高的金牌被俄罗斯选手叶莱斯纳获得，成绩是２米０１。３０岁的叶莱斯纳是１９９１年和１９９９年世界锦标赛的冠军，但从来没有参加过奥运会。获得亚军的是南非选手克罗特，成绩也是２米０１，但她因为在１米９６的高度上第一次没有成功而排在叶莱斯纳之后。瑞典选手贝格奎斯特夺取铜牌，成绩为１米９９。 

 　　到今天为止，本届奥运会田径比赛４６块金牌已经决出了４５块，剩下的男子马拉松金牌将在明天下午闭幕式开始之前决出。


　我要发表评论... 