

李季进入女子万米决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


李季进入女子万米决赛
梁希仪、王子江(2000-09-27) 

　　新华网悉尼９月２７日电中国辽宁选手李季今天在女子万米跑预赛中名列小组第六，进入有２０人参加的决赛。 

 　　女子万米预赛有４４人参加，分两个组进行，获得每组前８名和前８名外，成绩最好的４名选手进入决赛。 

 　　李季的成绩为３２分２８秒９６。她的个人最好成绩是３２分１４秒９７秒。参加的是预赛第一组的比赛，这个组也有２２名选手参加。李季始终采取跟踪战术，前５圈处在倒数第九左右。８圈后队伍逐渐拉开档次，第十圈后，李季上到第六位，但两圈后被爱尔兰名将奥沙利文超过而处于第七位。但在最后一圈还剩３００米时，李季突然冲刺，一下甩开对手而名列第六。名列小组第一的是埃塞俄比亚的图鲁，成绩为３２分０６秒１９。 

 　　李季赛后说：“今天是我第一次在没有队友的情况下参加国际比赛。身体感觉也不太好，跑到后来有些肚疼，可能是岔气吧。但不管怎么说，进了决赛就不错。到时候尽力跑呗。”１９岁的李季是这次中国参加奥运会中长跑的唯一选手。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 