

中体网-田径  

　中体网 >> 田径 >> 重大赛事           

 　     

　信息中心   

 　田径概况   

 　灿烂星空   

 　重大赛事  

 　田径纪录   

 　中国田径   

 　赛事预告   

 　规则裁判   

 　     

世 界 大 赛 篇  

( 1 2 3 4 )  

　　 （二）世界杯田径赛  

　　70年代前，世界性田径赛，只有国际田联与国际奥委会共同 举办的奥运会田径赛。进入70年代后，国际田联从60年代中期就 已开始的欧洲杯田径赛中得到启迪，想仿效欧洲杯赛，组织与之 类似的世界性田径赛，借以促进世界特别是亚非田径运动的发 展。经过多年酝酿，1975年组办这类比赛的方案基本形成。随后 国际田联向各国和地区田径组织征询了有关意见、1976年7月第 二十一届奥运会期间国际田联会议正式通过决议。决定举办世界 杯田径赛，每两年一届，赛期在奥运会前一年或后一年。 1977年 于联邦德国杜塞尔多夫举行了首届世界杯赛，随后1979年于加拿 大蒙特利尔、1981年于意大利罗马召开了第二届和第三届。1981 年第三届杯赛后，按理第四届应在1983年举行。因国际田联首次 组办的另一种世界赛――世界田径锦标赛定在该年，杯赛改期在 1985年于澳大利亚堪培拉举行。并从此开始，杯赛由两年一届改 为四年一次，赛期固定在奥运会后一年。第五届定在1989年于西 班牙巴塞罗那举行。  

　　世界杯田径赛只举行决赛，参赛的共8个队：美国队；欧洲 杯冠亚军各l个队；五大洲每洲各1个队，由所在洲田联选拔产 生。但是，1981年第三届杯赛于罗马举行时，东道主意大利单独 派了1个队出席，成为9个队。这是杯赛迄今唯一的一次。  

　　杯赛每个项目各代表队限一人或一队（接力项目）参加。计 前八名团体总分，办法是：单项或接力赛第一名8分，第二名7分， 余此类推。  

　　世界杯赛设置的项目相对来说较少。从1977―1985年的四 届，男子固定为20个，无竞走、马拉松和十项全能；女子项目略 有变化，1977年为14项，1979年增加了400米栏，1985年又加设 了10000米，发展到16项，同男子一样，未设马拉松和全能项目。 值得一提的是，世界杯赛是第一个将女子400米栏、3000米跑列 入世界性大赛的。  

（三）世界田径锦标赛  

　　1977年开设的世界杯田径赛，是国际田联单独主办的第一个 世界性田径赛，对世界田径运动的发展，起了一定的推动作用。 但是这种作用是很有限的。因为杯赛中的一些限制，如每项每队 只限一人或一队参加，使许多优秀运动员无法问津，它（杯赛） 不能反映各国的真实水平，并有可能遭到一些名手冷落的趋势。 因此，同杯赛一样，酝酿了很久的世界田径锦标赛计划，也紧随 杯赛应运而生了。1978年10月，国际田联第三十一届波多黎各会 议，正式决定组办世界田径锦标赛。1983年在芬兰赫尔辛基顺利 地举行了第一届，四年后又于意大利举办了第二届。1987年8月 国际田联第三十六届会议宣布，1991年第三届世界田径锦标赛会 址定在日本东京。  

　　世界田径锦标赛每四年一届，因是在奥运会前一年（或在奥 运会后第三年）举行，实际上是奥运会前一次世界田径实力大检 阅，特别是已举行的两届，因1976―1984年奥运会出现了抵制， 情况更是这样。  

　　锦标赛赛程共8天，中间休息1天，实际比赛为7天。它与杯 赛主要不同点是，不是以各洲代表队为主体，而是以各国或地区 协会为单位参加。参赛选手需达到报名标准。标准分A、B两级 （即最高标准与最低标准）。每个国家（或地区）每个项目可报 一名达到B级标准的运动员参加。若报名者的成绩均已达到A级 标准，每个国家每个项目可报2―3名，但最多不能超过3人。  

　　     

　            

 　     
