

田径世青赛开幕 摩洛哥十七岁女选手夺首金_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

田径世青赛开幕 摩洛哥十七岁女选手夺首金 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月11日08:57 中体在线-中国体育报 

　　第三届世界青年田径锦标赛9日在加拿大的舍布鲁克开幕，首枚金牌被17岁的摩洛哥女选手希拉里夺走。 

　　国际田联主席迪亚克在开幕式上致词，希望世界青年田径锦标赛将给全世界所有年轻人在友爱和永远竞争的精神下，汇聚在一起的机会。

　　舍布鲁克是一个水城，四面被湖泊和森林所包围，开幕式表演也因此以展示水城的特色而进行，从现代舞到当地民族舞，令观众大饱眼福。 

　　开幕式后进行了本届世锦赛的第一项比赛女子3000米。结果，摩洛哥的希拉里在最后直道的冲刺中，超过了肯尼亚的基普科埃奇和一名日本选手，以9分12秒70率先冲过终点获胜，创造了她本人的最好成绩，登上了冠军领奖台。赛前夺标呼声很高的东道主选手加罗只获得了第4名。 

　　本届世青赛将进行5天，共有来自158个国家和地区的1128名运动员参加角逐。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
重庆田径三杰出征国际赛场 有望为家乡争得荣誉 (2003/7/11 04:21)
田径“飞人情侣”选定新教练丹-普法弗 (2003/7/10 09:06)
全国田径比赛8月登场 部分赛事被取消 (2003/7/10 07:54)
五位世界冠军压阵 田径世锦赛美国队阵容强大 (2003/7/9 14:14)
希腊田径赛佳绩连连 名将坎贝尔囊括男子短跑两金 (2003/7/9 08:49)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

