

目标指向北京奥运会 国家女子长跑队到内蒙集训_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

目标指向北京奥运会 国家女子长跑队到内蒙集训 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月10日16:26 新华网 

　　新华网呼和浩特7月10日电(张云龙韩方志) 记者从内蒙古体育局了解到，国家女子长跑集训队13名队员9日抵达内蒙古武川体育训练基地，开始封闭式训练。 

　　据武川体育训练基地主任吕福介绍，这支国家女子长跑集训队是为备战2008年奥运会而组成的，队内多为二线年轻队员。这支队伍由主教练胡荣带队，集训时间为期一个多月。

　　据介绍，距离呼和浩特市40多公里的武川体育训练基地，具有开展中长跑运动的良好条件：一是武川体育训练基地海拔高度在1600米至1700米左右，自然条件好，气候适宜，离北京较近。二是武川公路上下坡较为适度，车流量相对较少。国家体育总局田径管理中心原副主任尚修堂来此考察后表示，这里的公路是中长跑训练最理想的场地之一。 

　　在此集训的还有青海省和火车头体协的女子中长跑队员。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
备战巴黎世锦赛 国家女子长跑队“练兵”五大连池 (2003/7/8 07:38)
北京申奥成功二周年 万人长跑活动将举行 (2003/7/4 13:35)
国家田径队女子长跑队来黑龙江五大连池集训 (2003/7/4 09:26)
纪念申奥成功两年 北京市准备万人长跑活动 (2003/7/4 05:39)
北京申奥成功两周年万人长跑将于7月13日上午鸣枪 (2003/7/4 02:52)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

