

一针见血："王丽萍金牌"事件之剖析_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/田径 文章来源: 网易报道  


一针见血："王丽萍金牌"事件之剖析
一针见血(2000-10-03) 

　　对涉及"王丽萍金牌"事件的大量资料(比赛录象，王丽萍赛后表现和采访，新闻报导，中国代表团发言人的发言，田径队官员的说法，CCTV的表现)进行分析，很容易得出下面结论1.王丽萍是凭自己的实力夺得金牌，并非靠什么"集体力量和刘宏宇牺牲自己而换来的" 2.按赛前部属，王丽萍应该是充当支持刘宏宇夺金牌的角色，而在比赛中王丽萍根本一点都没有去完成本属于自己的任务，刘宏宇的比赛表现失水准王丽萍有不可推卸的责任，刘宏宇可以说是王丽萍失职的牺牲品。 

 　　3. "王丽萍金牌"事件之所以会引起极大不满搞得满城风雨，都是由于国家队田径官员水平低下缺乏面对现实说出真相的勇气而且编造故事引起的。田径官员的正确做法应当是热烈祝贺王为祖国夺取一面金牌，同时指出王的严重失职。这本来是应该分开来说的两件事情，不能因为失职而否定王在夺金中的努力，也不能因为夺金就不能指出和惩罚王的失职。 

 　　4.王丽萍夺取金牌的努力绝对应该得到赞扬和鉴赏，但她没有完成赛前部属的错误也绝对应该得到谴责和惩罚。在论坛中绝大多少说法过于偏激，是由于没有从夺金和失职两方面去全面分析问题。 

 　　5.不能把王丽萍的失职和奥运精神混为一谈。和其它国家选手不同，我国运动员之所以能成为悉尼奥运选手，100%得益于国家的栽培，因此在必要的时候有为国家利益牺牲自我的义务。王丽萍在比赛中若没有得到金牌，绝对会成为失职的反面教材。尽管王丽萍夺金了，也应其失职表现而感到羞愧。


　我要发表评论... 