

刘翔欧陆征战载誉而归 谦称自己也就世界前四水平_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

刘翔欧陆征战载誉而归 谦称自己也就世界前四水平 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日05:21 北京青年报 

　　一个黄金联赛亚军和超级大奖赛一个第二一个第三的成绩，让昨天中午回到北京的我国110米栏选手刘翔，享受到田管中心鲜花接机的“待遇”。在18天的欧陆征战屡挫强敌后，刚满20岁的刘翔仍是一脸孩子气的天真。他会举着鲜花“炫耀”给同时回京的撑杆跳名将高淑英看，会兴奋地历数每个游历过的欧洲古城，但在问他拿到黄金联赛亚军的感受时，刘翔则只是淡淡地说声一般。在他看来，能在即将到来的世锦赛拿到同样的成绩，才是值得炫耀的。

　　三天一次大赛，让刘翔见识了世界田径高手的比赛密度。刘翔说：“这次给我最大的锻炼，就是学会了在高强度和高密度的比赛中保持状态，然后在异国生活中调整自己。总体感觉就是，要在人家的主场发挥水平，真不是件容易事。”刘翔说，出国以后，很多想不到的细节问题，都会考验他的语言和应变能力，包括在欧洲各地旅 

　　行，托运，联系比赛，找训练场，进了赛场，还要自己报名和检录，比如黄金联赛巴黎站我的发挥失常，就是怪我的英语听力不太好，不知道离比赛还有40分钟就要集中了，结果浪费了跨栏热身的时间，全身都是凉的。好在现在我已经熟悉巴黎的那个场地了。等8月份世锦赛时我再回去，肯定能应付了。 

　　比肩大腕儿，刘翔却没有兴奋和害怕的感觉。他还一再解释，没有别的意思，实在是一起比赛太多了：“我很喜欢看阿兰・约翰逊的动作，拉脱维亚的奥列加也不错，但仅此而已，我们赛前会聊聊，包括家庭啊奖金啊都会 

　　聊，我在罗马站得亚军后他们说我发财了，然后我告诉他们这12000美元还得交国家一半呢。我觉得他们也是普通人，有些英语还不如我呢。阿兰・约翰逊人不错，黄金联赛罗马站我得了亚军太兴奋了，还和阿兰・约翰逊拥抱了一下。” 

　　和前几年出国比赛的中国选手比，刘翔因为成绩好，吃住的待遇都好得多。酒店是国际田联付费，档次较高，在比赛间隙，师徒俩也没耽误拜访欧洲名城。但在吃的方面，刘翔自述是吃了不少苦，而且越是发达国家吃得越“差”。 

　　虽然始终都拿世锦赛当目标，但刘翔自己并没有太大压力：“好像历届世锦赛和奥运会中，都没有中国男子选手跑进110米栏决赛前六名吧，我想至少这个纪录我能打破。”刘翔说着开始掰着指头数对手：“阿兰太强了肯定是冠军，加西亚老了，奥列加不错但是不稳定，美国还有罗斯和特拉美尔，我们都是前四名的水平。但跨栏的心理因素和偶然性太大了。我还是计划一下后天回上海怎么放松一下吧。”  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
李彤：从刘翔说起 (2003/7/15 16:14)
老外有点怕了--20岁生日专访跨栏名将刘翔(图) (2003/7/14 11:55)
刘翔盖茨海德大奖赛名列第六：我对自己已很满意 (2003/7/14 11:02)
国际田径赛：女子撑竿跳世界纪录作古 刘翔跨栏第六 (2003/7/14 05:52)
世界第二源于“麻木”：刘翔逐渐适应大赛气氛 (2003/7/14 01:41)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

