

琼斯进跳远决赛 关英楠遭淘汰_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


琼斯进跳远决赛 关英楠遭淘汰
王子江　梁希仪(2000-09-27) 

　　女子１００米冠军琼斯今天晚上在这里举行的第二十七届奥运会田径女子跳远及格赛中，以６米７８的成绩进入决赛，中国选手关英楠和郭春芳则被淘汰。 

 　　按照规定，参赛选手只要跳过６米７０就可以进入决赛。琼斯第一跳就跳出了６米７８的成绩。看到已经入围，她便放弃了随后的两次试跳机会。 

 　　关英楠在Ａ组的比赛中以６米４８的成绩名列小组第十，没有能进入决赛；在４０名参赛选手中，她名列第十九位。郭春芳则３次试跳都犯规，没有成绩。 

 　　德国跳远名将德雷克斯勒第一次试跳也跳出了６米８４的好成绩，以Ｂ组第一名的身份轻松出线。３６岁的德雷克斯勒早在１９８３年就夺取了第一届世界锦标赛冠军，之后她又夺取过１９９１年和１９９３年世界锦标赛金牌，并在１９９２年奥运会上获得了金牌。 

 　　意大利著名选手费奥娜・梅也以６米８１的成绩获得了决赛资格。 

 　　在４０名选手中，德雷克斯勒名列第一，费奥娜・梅排在第二，琼斯位列第三。


　我要发表评论... 