

男子三级跳世界纪录保持者爱德华兹是否服药引争议  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 斗争  

 2003年5月14日14:56  

 男子三级跳世界纪录保持者爱德华兹是否服药引争议


　　男子三级跳远世界纪录保持者乔纳森-爱德华兹是否服用兴奋剂引起了国际田联和法国反兴奋剂机构的争执。

    英国人爱德华兹在接受黄金联赛巴黎站赛前的兴奋剂抽查中，被查出服用过吗啡。爱德华兹承认自己曾服用过镇咳药可待因。法国反兴奋剂机构已经就此展开调查，这项调查可能会危及他参加今年8月在巴黎举行的世界田径锦标赛。 

    国际田联副主席永奎斯特对此表示，爱德华兹在检查前已经通知国际田联，他因病正在服用镇咳药。因此，国际田联认为爱德华兹并没有违反规定。

    国际田联秘书长久洛伊说：“我们不得不强调，是否允许一个运动员参赛由国际田联说了算，而不是法国的法律。”  

新华网 2003年5月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

欧盟召开非正式会议 将加强体育领域反兴奋剂力度

庞德警告美国奥委会：要端正对兴奋剂的态度

罗马尼亚奥委会主席许诺：罗选手在雅典不沾禁药 

其它

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       