

跑进“最后一枪”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


跑进“最后一枪”
薛原(2000-09-29) 

在众多奥运冠军的光环照耀下，中国田径今晚悄然实现了一次突破――女子4*100米接力队首次打入奥运会决赛圈，跻身前八。 

 　　“争取跑三枪”。这是中国女子接力队本届奥运会的目标。四名国内最好的短跑选手，李雪梅、刘晓梅、曾秀君、秦旺萍，从5月的锦州大奖赛以后就集结于四川成都，由张容伟教练指挥，开始为奥运会准备。 

 　　“我们就是朝着前八名的目标来的，”跑第二棒的刘晓梅说，“大家在一起练了四个月，感觉比较默契。”“我们今天的交接棒很好，”跑第一棒的曾秀君补充道。 

 　　上午的预赛，中国队以小组第三的成绩进入半决赛，成绩是43秒07；今晚的半决赛，成绩略有提高，43秒04。最终，中国队以半决赛第八名的身份晋级。 

 　　跑最后一棒的李雪梅原本计划参加100米比赛，但最终因伤放弃了。她说：“虽然我个人的绝对速度有些下降，而且队友也没有多少优势，但接力的配合很重要。我们尽量在交接棒上抢时间，今天基本发挥了水平。”比赛前，教练张容伟和队员们说，这是背水一战。“我们已经完成任务了。”李雪梅显得很轻松。有记者说，接力队出发前，四川省领导曾说，如果跑进决赛就开庆功会。“开不开庆功会到是其次的。”李雪梅笑着说，“虽然田径项目比较落后，但国内还是有很多人关心我们，我们不想让大家失望。”明天，将响起中国接力女队在本届奥运会上的“最后一枪”。“轻装上阵。”李雪梅说。“我们的训练最好成绩在42秒7左右，决赛争取再提高。”刘晓梅说。


　我要发表评论... 