

悉尼奥运会女子400米冠军弗里曼不想退役了  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月21日17:14  

 悉尼奥运会女子400米冠军弗里曼不想退役了

杜文杰  


　　澳大利亚著名女子奥运会冠军弗里曼19日终于打消了退役念头，宣布继续其田径生涯，并要参加今年8月巴黎世界田径锦标赛，虽然她只有一项接力比赛。

    弗里曼是在受到舆论极大关注之后，于19日在墨尔本发表这份声明的。弗里曼承认，她此前已经失去了继续奋斗、获得成功的欲望，但她现在还不打算挂靴。

    这位30岁的老将说，她将不参加世锦赛女子400米赛，此前她曾是1997年和1999年世锦赛这个项目的冠军和2000年悉尼奥运会的金牌得主。

    弗里曼说，她希望在明年的雅典奥运会上卫冕，但现在她只专注于接力比赛。“我喜欢跑步，希望世锦赛能获成功。然而，我也希望帮助队友在4×400米接力赛中取得成功。”   

《中国体育报》 2003年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

成绩不理想感情不顺心弗里曼萌生退意

澳大利亚名将弗里曼决定参加墨西哥国际田径大奖赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       