

奥运田径冠军弗里曼突然退役：我已经无求胜欲望_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

奥运田径冠军弗里曼突然退役：我已经无求胜欲望 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日14:10 中体在线 

　　30岁的澳大利亚田径名将弗里曼昨天突然宣布退役。弗里曼曾夺得97年田径世锦赛女子400米的金牌，成为了澳大利亚历史上首位夺得世锦赛金牌的土著女运动员，2000年悉尼奥运会，弗里曼又勇夺女子400米金牌，成为了澳大利亚乃至世界体坛的一面旗帜。 

　　弗里曼昨天在接受《悉尼晨报》的采访时表示，现在她已经没有强烈的求胜欲望了，她感觉自己已经不适合激烈的体育比赛了。而不久前她还透露自己将要参加8月份在巴黎举行

的田径世锦赛，并且希望在明年的雅典奥运会上能够卫冕女子400米的冠军。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
老成、务实、不喜张扬--中国田径选手刘翔印象 (2003/7/16 09:50)
世界青年田径锦标赛落幕 10项世青赛纪录被打破 (2003/7/16 08:55)
澳大利亚著名选手弗里曼宣布退出田径赛场 (2003/7/16 02:12)
国际田径赛：俄选手改写世界纪录 名将风采不减 (2003/7/15 09:08)
田径：内蒙古体育局领导看望国家女子中长跑集训队 (2003/7/15 08:27)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

