

走出“魔鬼教练”阴影 男女飞人有了新老师_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

走出“魔鬼教练”阴影 男女飞人有了新老师 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月09日15:50 北京晚报 

　　本报讯世界上跑得最快的夫妇蒙格马利和琼斯，日前终于选择了一名光明正大的教练，使两人能走出与“魔鬼教练”有染所带来的阴影。此前由于双双投靠国际体坛上声誉不佳的加拿大教练弗朗西斯，蒙格马利夫妇饱受抨击，美国田协也对两人提出严厉警告。迫于巨大的压力，两人被迫与弗朗西斯分手。日前，夫妇两人终于锁定了新的教练人选―――来自得克萨斯州的普法夫。普法夫曾训练出前加拿大著名短跑选手贝利。现在他计划指导刚当上妈妈的琼斯，如何在100米、200米以及跳远项目上合理地分配体力，优化技术细节，以便在明

年的雅典奥运会上一鸣惊人。在训练琼斯之前，普法夫会和蒙格马利密切合作，备战8月份的巴黎世锦赛。对于新教练，琼斯兴奋地表示：“他会给我们带来前所未有的经历，在短跑和跳远方面，他是个一流的行家。”（李大勇）  

　　点击此处查询全部琼斯新闻  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[王　菲] 人间
・[张信哲] 爱情余味
・[王力宏] 龙的传人

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
美国职棒：琼斯庞兹轰出全垒打 勇士巨人均告捷 (2003/7/8 16:53)
千万美元“钓”刘易斯 野心琼斯想称霸重量级拳坛 (2003/7/5 19:21)
飞人＋飞人＝？琼斯蒙哥马利飞速产子 (2003/7/4 11:39)
刘易斯不贸然选战小罗伊-琼斯 约战败将克里琴科 (2003/7/4 02:12)
拳王刘易斯不愿和琼斯为钱较量 声称再斗克利琴科 (2003/7/3 14:10)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

