

国际田联黄金联赛罗马站：长跑之王再走麦城_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

国际田联黄金联赛罗马站：长跑之王再走麦城 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日08:33 中体在线-中国体育报 

　　国际田联黄金联赛第三站罗马站的比赛，以创造6项今年世界最好成绩的喜人战绩于北京时间12日凌晨结束，巴哈马的斯特鲁普和莫桑比克的两位女将则继续做着“百万美元黄金梦”，高奏凯歌。 

　　格林连续第3次在今年黄金联赛男子100米比赛中扮演“陪太子读书”的角色。格林在比赛开始的发令枪响后起跑非常好，但他却无法摆脱同胞坎贝尔强有力的中途跑和冲刺。最

终，格林只跑出了10秒09，与英国的欧洲冠军钱伯斯并列第3名。 

　　坎贝尔以10秒04的成绩夺冠。上一站巴黎的冠军、美国人威廉姆斯以10秒06的成绩获得亚军。创造9秒93今年世界最好成绩的澳大利亚选手帕特里克・约翰逊只获得了第7名，成绩是10秒16。 

　　不过，威廉姆斯在男子200米比赛中创造了佳绩，以20秒01的今年世界最好成绩获胜。 

　　在女子100米比赛中，巴哈马的斯特鲁普以10秒89的今年世界最好成绩第3次战胜了美国“新飞人”怀特，将今年黄金联赛的第三站冠军夺走，显示了极好的状态和实力。后者继上站比赛之后，以10秒99再次名列第2。 

　　与斯图鲁普表现同样稳定出色的还有莫桑比克的女子800米奥运会和世界冠军穆托拉，她以1分57秒21的成绩再次击败了劲敌、斯洛文尼亚的塞普拉克，第三次将黄金联赛的冠军夺走，与百万美元的黄金大奖还有三站之遥。 

　　在女子三级跳比赛中，古巴名将阿尔达马状态神勇，以15米29击败了俄罗斯的强劲对手列别杰娃，报了上一站比赛输给对手的一箭之仇，将今年的世界最好成绩从对手中重新夺回来，并提高了17厘米。 

　　在男子1500米比赛中，摩洛哥的三度世界冠军奎罗伊以3分29秒76的今年世界最好成绩胜出，给觊觎其世界冠军头衔的所有人发出了一个警告。 

　　其他几项今年世界最好成绩是：俄罗斯的叶戈洛娃以4分01秒00创造了今年女子1500米世界最好成绩；在男子跳高比赛中，南非的弗雷塔格以2米35创造了今年世界最好成绩；法国的梅斯尼尔在男子撑竿跳比赛中，也跳出了5米92的今年世界最好成绩。 

　　在女子跳高比赛中出现了戏剧性的一幕，除南非的克洛埃特以2米的成绩将冠军夺走外，获得第2至第8名的成绩均为1米97,出现了并列第2（美国的阿库夫和乌克兰的帕拉马尔）,并列第4（乌克兰的巴巴科娃和俄罗斯的叶列西纳）和并列第7名（俄罗斯的奇切罗娃和克罗地亚的弗拉西茨）。 

　　在本站比赛中还有几个不大不小的冷门。像奥运会男子万米冠军、埃塞俄比亚的盖布雷塞拉西遭受了黄金联赛上的第二次失利，在5000米比赛中的最后600米时，被肯尼亚的切比超过并再次输给了对手，仅以13分00秒32获得第3名，成绩比冠军切比落后3秒18。这意味着，他在下个月世锦赛的夺冠之路相当艰巨。埃塞俄比亚的今年世界越野锦标赛双料冠军贝克勒以0.20秒之差屈居第2名。 

　　在女子5000米中，罗马尼亚的世界冠军萨博以1秒01之差输给了埃塞俄比亚的德法尔获亚军，后者以14分40秒34成绩获胜。 

　　其他冠军为，男子:400米华盛顿（美国）44秒42；标枪马卡罗夫（俄罗斯）84米74；400米栏桑切斯（多米尼加）48秒15；女子：200米埃德华兹（美国）22秒28；400米栏皮特曼（澳大利亚）53秒62和跳远戈尔博尔内（牙买加）6米71。(杜文杰)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  超低价矫治近视 2000余元/单眼

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
田径黄金联赛罗马站　刘翔离金牌还差一道坎 (2003/7/13 01:41)
图文-黄金联赛罗马站 名将约翰逊110米栏击败刘翔 (2003/7/12 18:27)
图文-黄金联赛罗马站 名将穆托拉女子800米轻松卫冕 (2003/7/12 18:21)
图文-黄金联赛罗马站 穆托拉女子800米继续强势 (2003/7/12 09:31)
图文-黄金联赛罗马站 刘翔紧追奥运冠军约翰逊 (2003/7/12 09:31)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

