

成绩不理想感情不顺心弗里曼萌生退意  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月19日11:03  

 成绩不理想感情不顺心弗里曼萌生退意


　　奥运会和世锦赛女子400米冠军、澳大利亚著名田径运动员弗里曼16日在英国表示，她目前正在考虑退出田坛。为此，她的经纪人吉亚恩波洛斯于当日从澳大利亚的布里斯班匆匆飞到伦敦弄清此事。

    吉亚恩波洛斯表示，弗里曼还没有做出最后的决定，因此他将尽力说服弗里曼继续其田径生涯。

    据报道，弗里曼萌生退役的原因是多方面的。自悉尼奥运会以来，她一直没有参加训练和比赛，直到去年才开始重返跑道，除了获得英联邦运动会的接力比赛冠军外，其他成绩很不理想。她不仅输给了国内的对手，而且在国际比赛中成绩也很糟。上个月弗里曼输给了墨西哥著名选手格瓦拉，落后对手达20米，因此赛后她非常沮丧。虽然她聘请了美国前男子200米和400米冠军约翰逊担任她的技术顾问，后来还打算今年秋天加盟“女子百米飞人”琼斯的训练营，以提高冲刺能力。

    另外，生活的种种不顺也使弗里曼的情绪低落，特别是自今年2月与丈夫离婚后。据澳大利亚《每日电讯报》披露，导致弗里曼打算退役的导火索是，三周前她在美国俄勒冈的尤金田径精英赛期前，与其赞助商、美国NIKE公司副总裁、同时也是她的前夫博德克发生了一次激烈的争吵，当时陪伴弗里曼的是美国绯闻电影明星乔尔・埃杰顿，这让她感到很难堪。

    这件事显然影响了弗里曼，结果她在只有6人参加的400米比赛中，获得了12年来的最糟糕成绩第5名。赛后弗里曼躲起来也不接澳大利亚朋友打来的电话。

    上星期，30岁的弗里曼来到伦敦，在教练福图纳的指导下恢复训练。但没想到，很快弗里曼就表露了隐退之心。

    吉亚恩波洛斯说：“如果弗里曼这样决定了，那完全是她独立做出的。我希望了解一下她的感受。我知道上次比赛很让他失望，她没有参加法国的大奖赛，而是到这里与教练进行一次有质量的封闭训练。我认为她一定是遇到了一些挫折，这对重返跑道的运动员来说并不新鲜。”

    弗里曼的发言人康诺尔说，弗里曼至少应该参加今年巴黎世锦赛4×400米接力，然后再作决定。“她现在正处于一个十字路口，不在状态，但是她能够对自己做出判断。”

    目前，弗里曼还没有获得参加巴黎世锦赛的比赛资格。   

《中国体育报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       