

东方羚羊刘晓梅_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 天府早报  


东方羚羊刘晓梅
叶茂(2000-08-31) 

　　昨天上午，在郫县犀浦的田径训练基地，刘晓梅和她的师妹们顶着炎炎烈日挥汗苦练。今年已经２８岁的刘晓梅将参加奥运会２００米和４×１００米接力项目的比赛，面对即将到的大赛，刘晓梅显示出老将的沉稳。她平静地对记者说：“奥运会对我来说是一次机会，我会尽力发挥自己最好的水平。” 

 　　在１９９３年的七运会上，内江姑娘刘晓梅一鸣惊人，两破台湾短跑名将纪政保持了２３年的亚洲纪录，成为亚洲女飞人。７年后的今天，这位曾一度淡出田坛的“东方羚羊”依旧活跃在跑道上，为了中国的田径事业，也为了自己的奥运梦想而辛勤耕耘着。 

 　　作为“张家军”资历最老的队员，刘晓梅已经跟随张容伟教练征战了１６个年头。１９９８年年初，刘晓梅告别跑道，并建立了自己的小家，一年以后，已经２７岁的刘晓梅在张指导的召唤下重出江湖，义无反顾地回到她钟爱的跑道上。在前途未卜的恢复期里，刘晓梅始终坚信“有付出就会有回报”。功夫不负有心人，经过长达一年的挥汗苦练，今年年初刘晓梅的状态已经基本恢复。然而命运总是爱捉弄人，１个月前，刘晓梅的右脚跟腱受伤，不得不停止训练。乐观的晓梅却说：“幸好伤得还算是时候，如果现在受伤连恢复的时间都没有了。目前我虽然耐力差了点，但速度、步幅、频率还可以。”风雨之后见彩虹，目前刘晓梅仍然是队中２００米成绩最好的一个，难以想象在成绩背后，晓梅付出了多少超乎常人的艰辛。 

 　　犀浦的田径场依然艳阳高照，在一轮训练后队友们都到场边喝水擦汗。有一个白色的身影还在橙色跑道上不停的起跑、冲刺，起跑、冲刺……


　我要发表评论... 