

奥运冠军弗里曼挥别田坛：我的心已不属于赛场　_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

奥运冠军弗里曼挥别田坛：我的心已不属于赛场　 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月17日04:33 东方体育日报 

　　“我的心已经不属于赛场。”简单的一句告别，澳大利亚历史上最伟大的运动员之一凯西・弗里曼就此宣布退役。昨天，这位奥运会女子400米金牌得主在伦敦向澳洲田径队总教练考纳宣布了她的决定。 

　　“我已经失去了比赛的渴望、胜利的欲望和跑步的激情，”曾经在2000年悉尼奥运会风光无限的弗里曼已然了无牵挂，“我不再在乎输赢。”

　　回忆往事，弗里曼无法不动容。2000年的悉尼奥运会是她生命的巅峰。无论是开幕式点燃火炬那一刻，还是400米夺冠那个瞬间，都成为那届奥运会上最光辉的时刻之一，也是现场11.2万观众以及1900万澳大利亚人心目中最难忘的画面。“我再也无法达到已经达到过的成就。” 

　　奥运会后她休战一年，而此后便再也无法找回最佳状态。“从那以后我不再有那种渴望。那才是造就一个冠军、一个世界最佳运动员的因素，可是我已经没有了那种感觉。”失去雄心的弗里曼每况愈下，上个月她在美国的一项比赛中仅列第五――是她近十年来的最差成绩，而那次比赛的冠军、墨西哥后起之秀安娜・格瓦拉俨然已经取代弗里曼成为400米女王，这也直接导致她作出退役的决定。 

　　而就在一个月前，弗里曼在IMG公司的经理人惊闻她将要退役，专门飞往伦敦进行劝说。然而弗里曼去意已决，宣布退出包括下个月开幕的巴黎田径世锦赛在内的所有比赛。“我已经做好准备(说再见)，尽管说出口是如此困难。”作者：潘丽娟  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  您身边的心血管疾病专家

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
中医治皮肤三大顽症 
沪:痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
奥运田径冠军弗里曼突然退役：我已经无求胜欲望 (2003/7/16 14:10)
老成、务实、不喜张扬--中国田径选手刘翔印象 (2003/7/16 09:50)
世界青年田径锦标赛落幕 10项世青赛纪录被打破 (2003/7/16 08:55)
澳大利亚著名选手弗里曼宣布退出田径赛场 (2003/7/16 02:12)
国际田径赛：俄选手改写世界纪录 名将风采不减 (2003/7/15 09:08)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

