

蒙哥马利有爱人没了教练  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月26日20:41  

 蒙哥马利有爱人没了教练


    新华社华盛顿４月２５日体育专电  去年以９秒７８的成绩刷新男子百米世界纪录的美国田径选手蒙哥马利事业、爱情两得意，但他最近却也有了烦心事。２５日当他来到费城参加宾夕法尼亚接力赛时，身边却不见了教练。

    蒙哥马利将在２６日参加４Ｘ１００米和４Ｘ２００米接力赛。当问及为何孤身一人来到费城时，他无奈但又自信地说：“我雇不起教练，不过就我目前的状态来看，我也不需要什么教练。等明天比赛时，我就会证明给那些想跑在我前面的人看。”

    蒙哥马利和他的“飞毛腿爱人”琼斯将在７月迎来他们爱情的结晶，即将为人父的蒙哥马利认为新生儿将带给他无穷的精神力量。蒙哥马利希望８月在巴黎举行的世界田径锦标赛上能再次用惊人的成绩震撼世界。

    去年年底与教练分道扬镳后，蒙哥马利曾经和琼斯一起在弗朗西斯门下求学。因为弗朗西斯曾经是１９８８年奥运会上因服用兴奋剂被剥夺金牌的本・约翰逊的教练，因此二人师从弗朗西斯的消息一经传出就引起了轩然大波。

    为何蒙哥马利又与弗朗西斯分道扬镳？对此，这位“世界上跑得最快的人”说：“我是为学习而投奔弗朗西斯的，结果他不仅什么也没教给我们，还给我们俩带来很多的精神压力。”蒙哥马利透露，弗朗西斯似乎对借国外比赛之机旅游更感兴趣。“我们没钱让他和我们去巴黎或者苏黎士参加比赛，而他对日常训练又不上心，”蒙哥马利说。（完） 

新华社 2003年4月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       