

李雪梅差点丢了棒_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


李雪梅差点丢了棒
王子江 梁希仪(2000-09-30) 

中国女子接力队在悉尼奥运会上最终没有实现更大的突破，在今天晚上的４Ｘ１００米接力决赛中，因为最后一棒交接时出现失误，只名列８支参赛队的最后一名。 

 　　中国４Ｘ１００米接力队昨天在半决赛中进入决赛，填补了奥运会上这个项目从未进入过决赛的空白。今天的决赛中，曾秀君、刘晓梅、秦旺萍和李雪梅依次跑第一至第四棒。 

 　　曾秀君把棒交给刘晓梅时，中国队处在第六位。秦旺萍接到棒时，仍然处在第六，但秦旺萍在把棒交给李雪梅时，没有追上李雪梅，两人费了很大劲才把棒交接好。 

 　　刘晓梅赛后说：“秦旺萍在与李雪梅交棒前，中国队还处在第七的位置上，并且离第六名相当接近，可惜交棒出了问题。”昨天进入决赛后，李雪梅还说，４个人在四川经过４个月的训练，已经配合得非常默契了。 

 　　中国队最后的成绩为４４秒８７。获得第一名的是巴哈马队，成绩为４１秒９５，牙买加队和美国队分别获得银牌和铜牌，成绩分别是４２秒１３和４２秒２０。 

 　　中国队的成绩比第七名尼日利亚队的４４秒０５差了０・８２秒。


　我要发表评论... 