

金牌难掩弊端--反思中国田径训练体制_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 南方日报  


金牌难掩弊端--反思中国田径训练体制
(2000-10-02) 

　　王丽萍在女子２０公里竞走上夺金，虽然使中国田径完成赛前所定一枚金牌的指标，但此金难掩其后暗淡的凄凉。 

 　　本届奥运会，中国田径的目标是力争“一枚金牌，一到两枚奖牌，５到６项进入前８名。”结果，除金牌数达标外，其他各项均大不如人意。只有女子１万米和４×１００米接力分获第７和第８。赛前被寄予很大希望的女子“三铁”项目铅球、铁饼、标枪，以及女子跳远、女子三级跳远等项目都全线失利。 

 　　如果回顾中国在上届亚特兰大奥运会所取得的佳绩，悉尼奥运的战绩就更显出差距之大。上届中国共在女子中长跑、铅球、竞走等项目中取得１金２银１铜的骄人成绩，是中国田径奥运战史上的一个高峰。两相比较，即可知中国田径总体滑落的严重程度。 

 　　中国队教练阚福林在分析中国运动员在国内外表现反差如此巨大的原因时说，中国教练员、运动员的大赛前的训练安排是失败的，不仅没有将选手的状态调整到最佳，甚至还远不如平时水平，这与国外一些高手越到大赛越兴奋形成鲜明对照。另外，阚福林还认为，选手在大赛中表现不出应有的水平，与国内的实战训练抓得不紧、不严有很大关系。 

 　　中国田径在本届奥运表现不佳的另一个深层次原因是：现有的训练体制存在很大弊端。中国的教练一般都只带一、两名队员，实行“保姆式”训练法，队员一般只按教练安排好的方案做，自己独立思考的能力较弱，对教练存在很大的依赖性。 

 　　此外，中国选手参加世界大赛的机会很少，国内赛场的冷清气氛与奥运会等大赛沸腾、喧嚣的场面不可同日而语，加上比赛时教练不在身边，平时对教练依赖性很强的队员到了这种场合，常常感到六神无主。因此，如何培养选手独立作战的能力，增加其比赛经验，使平时的水平得以充分展现，是中国田径必须面对的问题。 


　我要发表评论... 