

关英楠：我自信我会夺得奥运奖牌的_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


关英楠：我自信我会夺得奥运奖牌的
(2000-08-20) 

　　在斯德哥尔摩举行的国际田径大奖赛上，中国运动员关英楠的奋力一跳,以6.76米的成绩夺得了铜牌。这是关英楠为冲击悉尼奥运会奖牌而进行的的积累国际大赛经验的第一步。在前不久结束的锦州奥运选拔赛上，他的国家队教练冯树勇认为，关英楠是一位出色的选手，但和美国的琼斯等其他世界名将相比，关英楠缺少的仅仅是足够的大赛经验。这也是光英楠在奥运备战中急需解决的问题之一。 

 　　其实，关英楠是一名大连出生的运动员，她的运动天份是在大连市业余体校被发现的，在1989年，正在上初中的关英楠被选入这所体校，师从郝住梅教练。根据郝教练的回忆，当时的关英楠的身体条件十分单薄，但她有着良好的身体素质，和惊人的弹跳力。郝教练根据她的身体条件，设计了一套训练计划，为关英楠在以后的比赛打下了良好的基础。她在大连市业余体校还练过七项全能。由于力量的项目稍差而最后坚定了她练跳远的决心。 

 　　1993年，由于她具有发展潜力，被推荐到国家队。开始了她的新的运动生涯。"小时候不懂事，，总觉得练体育太苦了，太累了，进入国家队后才知道自己有这方面的潜力，懂得要好好练一练。关英楠在这方面的良好素质，使得运动成绩迅速提高。 

 　　1998年，关英楠在国际比赛中跳出了6.80米以上的成绩，这对于中国女子跳远是多么的不容易。但7米大关始终无法超过。 

 　　她的教练介绍说，要想再进一步提高，就必须提高速度训练，想在奥运会上拿金牌，就必须加强一跳的稳定性。这是十分关键的。针对她的特点，我们加强了这方面的训练，目前看来效果不错。 

 　　关英楠自己表示，尽管在1998年西班牙世锦赛练及格赛都没进入，使自己明白的自己的不足与差距。经验和技术，仍然是我欠缺的。经过两年的努力，我会珍惜奥运会的机会，不辜负亿万人民的希望，奋力拚搏，使中国在跳远方面有"零"的突破。


　我要发表评论... 