

刘易斯问题已结束--国际田联拒绝讨论美选手服药  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 丑闻  

 2003年5月02日14:27  

 刘易斯问题已结束--国际田联拒绝讨论美选手服药


　　新华网华盛顿5月1日电(记者单磊) 尽管国际体坛对美国隐瞒著名运动员服药问题口诛笔伐，但国际田联却拒绝将此事列为重新审核的案子。他们声称，卡尔・刘易斯等美国运动员的药物问题早就结束了。

    美国奥委会一名前医生最近透露说，他在任期间有很多美国运动员都有服药的记录，而他们又都参加了国际比赛，并赢得了很好的名次。其中在1988年奥运会上赢得田径金牌的就有3人是服药名单中人，他们是刘易斯、乔・德劳赫和安德鲁・菲力普斯。

    但国际田联称，这几个人的案子早就结了。他们在1988年奥运会时就收到8份嫌疑报告，根据当时的规定是不能透露当事人姓名的。但国际田联称，这8个报告按照当时的规定都只是有轻微的迹象，并没有达到被禁赛或者被取消名次的程度，因此并没有立案。但这也就表明，这8个人，无论他们是谁，都没有违反服药的规定。刘易斯的经纪人就这件事发表评论说：“我估计他们在接到这8份报告的时候就已经决定不用采取任何行动了，卡尔从来没有服用过任何违禁药品。” 

新华网 2003年5月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

汉城奥运会早已过期 刘易斯不用担心失去奥运金牌

卡尔・刘易斯承认终于服药 田坛兴奋剂闹剧大片杀青

卡尔・刘易斯态度强硬：吃了药又怎样 就不还金牌

涉嫌服禁药哈克特呼吁取消卡尔・刘易斯的奖牌

本・约翰逊找刘易斯算老账　誓要讨回说法 

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       