

希腊田径赛佳绩连连 名将坎贝尔囊括男子短跑两金_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

希腊田径赛佳绩连连 名将坎贝尔囊括男子短跑两金 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月09日08:49 中体在线 

　　美国的奥运会奖牌得主坎贝尔在6日结束的希腊国际田径赛上独领风骚，夺得男子短跑两枚金牌。 

　　这是坎贝尔在美式足球瞎混了两年后的一次成功重返田径场，他以10秒02和20秒21的成绩包揽了男子100米和200米两项冠军。其中10秒02是他的个人最好成绩，显示出他良好的状态。上个月，他曾在全美世锦赛选拔赛上，以20秒17的成绩获得了参加今年世锦赛200米比

赛的入场券。 

　　在田赛场上，好成绩一个接一个。欧洲男子三级跳冠军、瑞典的奥尔森以17米55的好成绩胜出。日本的男子链球世界亚军室伏广治则以82米57的成绩战胜了欧洲冠军、匈牙利的安努斯称雄，后者以67厘米的差距名列第2。 

　　在男子跳高比赛中，两次夺得世界室内锦标赛冠军的瑞典人霍尔姆再次展示了良好的技术和状态，以2米34平了由美国选手海明威和俄罗斯选手雷巴科夫保持的今年世界最好成绩后夺冠。雷巴科夫以两厘米之差列第2。男子跳远冠军属于乌克兰的久斯科夫，成绩是8米18。 

　　在男子铁饼比赛中，匈牙利的法泽卡斯将铁饼掷到70米，超过第2名德国选手里德尔4米84。 

　　在两项女子短跑比赛中，美国选手盖内斯和埃德华兹也占有优势，分别以11秒08和22秒56赢得100米和200米冠军。俄罗斯的基斯洛娃和卡帕钦斯卡娅分获亚军。 

　　在女子撑竿跳和跳远比赛中，俄罗斯选手展示了集团的强大优势，几乎包揽了全部前三名。其中，世界室内冠军费奥法诺娃以4米62的成绩获撑竿跳冠军，别尔亚科娃和今年世界最好成绩创造者伊辛巴耶娃列第2、3名，成绩均为4米52。 

　　科托娃以6米94成绩获得跳远冠军。 

　　另外，俄罗斯选手萨米托娃还以9分25秒87的全国纪录成为女子3000米障碍赛的冠军，她比该项世界纪录保持者、白俄罗斯的图罗娃快了6秒93。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
刷新沉寂24年世界青年纪录--刘翔 中国田径希望之星 (2003/7/9 07:58)
刘翔夺银自信心迅速提升 出征田径世锦赛信心大增 (2003/7/9 07:44)
图文-萨格勒布田径赛：阿齐兹男子100米夺冠 (2003/7/8 10:01)
图文-萨格勒布田径大奖赛 老将奥蒂女子100米跑夺冠 (2003/7/8 09:46)
刘翔勇夺萨格勒布田径赛亚军 越洋专访信心满怀 (2003/7/8 08:43)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

