

五位世界冠军压阵 田径世锦赛美国队阵容强大_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

五位世界冠军压阵 田径世锦赛美国队阵容强大 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月09日14:14 新浪体育 

　　新浪体育讯　美国田径协会周二宣布，包括奥运会金牌得主格林和德拉吉拉在内的五位世界冠军，将率领美国出战8月23日至31日在巴黎举行的国际田联(IAAF)世界田径锦标赛。 

　　此次出征的还有百米世界纪录保持者蒙哥马利，以及2001年世锦赛的三位冠军：110米栏高手阿兰-约翰逊、铅球选手高迪纳和女子100米栏选手柯克兰。五位世界冠军都自动获得在巴黎卫冕的资格。

　　格林是最近三项百米世界冠军头衔的得主，德拉吉拉也是两次卫冕冠军，并保持女子室外撑竿跳的世界纪录。(姚旭)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[王　菲] 人间
・[张信哲] 爱情余味
・[王力宏] 龙的传人

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
希腊田径赛佳绩连连 名将坎贝尔囊括男子短跑两金 (2003/7/9 08:49)
刷新沉寂24年世界青年纪录--刘翔 中国田径希望之星 (2003/7/9 07:58)
刘翔夺银自信心迅速提升 出征田径世锦赛信心大增 (2003/7/9 07:44)
图文-萨格勒布田径赛：阿齐兹男子100米夺冠 (2003/7/8 10:01)
图文-萨格勒布田径大奖赛 老将奥蒂女子100米跑夺冠 (2003/7/8 09:46)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

