

世界少年田径锦标赛:中国夺两金破一项世界纪录_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

世界少年田径锦标赛:中国夺两金破一项世界纪录 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日06:24 北京青年报 

　　褚鹏 

　　本报讯第三届世界少年田径锦标赛已经在加拿大的舍尔布鲁克静静举行三天了。而受非典影响仓促组队的中国少年运动员已获得了两枚金牌，并打破了铅球项目的少年世界纪录。

　　来自中国江苏省的16岁运动员刘峰，在10日进行的5公斤级铅球决赛中投出了21.45米的好成绩，获得了第一名。他的成绩打破了铅球项目的少年世界纪录，也是本次比赛惟一打破世界纪录的项目。在12日下午举行的女子铅球比赛中，中国江苏省15岁的江丽敏投出了15.60米的好成绩，获得第一名。女子铅球项目的发奖仪式将在13日上午举行。据中国代表团负责人介绍，在13日举行的一些决赛项目中，中国少年运动员可能在男子铁饼和女子标枪两个项目中再夺金牌。 

　　据中国田管中心人士介绍，本次世少赛的队员选拔工作由于遭遇非典只能仓促组队，能取得这样的成绩是可喜的。但少年组比赛的成绩也并不能说明中国的田径水平有了大幅度提高。  

　　点击此处查询全部田径新闻  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
图文-加特什德田径赛 钱伯斯战胜队友百米称雄 (2003/7/14 08:07)
图文-中国选手薛娟夺得少年田径世锦赛标枪金牌 (2003/7/14 01:11)
世界少年田径锦标赛：中国选手三天收获两枚金牌 (2003/7/13 12:13)
田径黄金联赛罗马站　刘翔离金牌还差一道坎 (2003/7/13 01:41)
刘翔分析与阿兰-约翰逊差距 剑指巴黎田径世锦赛 (2003/7/12 23:18)
田径世青赛：中国刘锋夺铅球金牌 创世界最好成绩 (2003/7/12 13:09)
世界田径黄金联赛罗马站今开战 顶尖高手狭路相逢 (2003/7/12 00:55)
田径世青赛开幕 摩洛哥十七岁女选手夺首金 (2003/7/11 08:57)
重庆田径三杰出征国际赛场 有望为家乡争得荣誉 (2003/7/11 04:21)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

