

宋丽清出走是变相抗议还是“政治作秀”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 网易报道  


宋丽清出走是变相抗议还是“政治作秀”
沂水秀才(2000-08-26) 

　　毫无疑问，8与24日凌晨多巴高原基地马家军奥运参赛队员宋丽清的“出走”，是与国家体育总局兴奋剂检测中心对马家军的频繁光顾有直接关系。熟悉马俊仁教练的人都知道，队中发生成员离家出走事件并非就这一次，马俊仁显然也不会认为队员“离家出走”是一件光彩的事情，所以从前刘东带领一群年轻队员窝里反的时候，马俊仁先是矢口否认，接着哭天抹泪地喊冤叫屈，但对比这一次宋丽清“离家”出走后，老马几乎是在第一时间就将宋丽清的“离家留言”交给记者拍录象和在第一时间向记者披露了宋丽清出走的事情，我们不由地要对这次出走事件打上几个问好。 

 　　一、宋丽清的“出走”是否是一场人为导演的“闹剧”： 

 　　熟悉中国田径工作的人都知道，国家体育总局在本年度这个奥运年开始了严格而严厉的兴奋剂检测和打击力度。不久前中国国家游泳队的前世界冠军陈艳玲就因在济南的比赛中，因没有通过尿样药检而被取消了奥运会参赛资格，甚至还被追加剥夺了3年内参加国内外各种游泳比赛的资格。为了中国体育的整体形象，任何队员、任何项目，哪怕他曾经为中国作出多么大的贡献，都不能成为免检的理由。这是原则问题。作为老教练，马俊仁不可能不知道这一点，作为从事兴奋剂幽灵肆虐的田径运动的宋丽清，这一点她也应该有比别人更加深刻的认识。但为什么宋丽清却“不堪忍受频繁”的药检呢？这当中的内情现在我们还无法确知，在奥运会赛前紧张的备战期，在稳定压倒一切的奥运会比赛以前，这个问题也许我们是不会有答案了。不过，这当中一个重要的原因，很可能是马家军内部有人导演了这场“闹剧”，因为复出后的马俊仁对队员的要求更加严格；现在的队员都是马俊仁的“死党”，如此关键时刻，有人竟然不是因为训练艰苦而出走，却是因为“频繁的兴奋剂检测”而出走，这未免有些滑稽。 

 　　二、为什么要导演这场“出走”“闹剧”呢很简单，对国家体育总局兴奋剂检测中心和国家田协的抗议和“报复”马家军在1994年的德国斯图特加世界田径大奖赛上一鸣惊人，为中国人开天辟地般地带回来四块金牌开回来两辆大奥迪车。在此之前，马俊仁和他的马家军无论在国内还是在国外，其实都属于默默无闻的那种集体和个人。但随着荣誉的到来和成绩的引人注目，象大多数中国的事情一样，马俊仁和马家军也先后陷入了土崩瓦解的危险境地。弟子揭老师的“黑幕”；记者挖老马的卖点；老马跟记者打官司，骂队员没有良心。在这种情况下，在这种一只世界文闻名的集体眼看毁于一旦的情况之下，作为马俊仁顶头上司和管理单位的国家田径协会不仅没有伸出援助之手，反而装聋作哑，事不关己，高高挂气。要不是辽宁省委从地方名牌和对神州奇人马俊仁的爱护出发，马家军这个名字恐怕早已经成为历史。 

 　　后来发生的许多事情反映了马俊仁和国家田径运动管理中心的龌龊远不止是田协装聋作哑、隔岸观火就可以解决的：先是以马家军没有参加国内选拔赛而剥夺了马家军和马俊仁参加广岛亚运会的资格，结果那届亚运会，中国选手在中长跑项目上颗粒无收，面对记者和全国人民的质疑，田径运动管理中心只好用即使马家军参赛，中国的奖牌也会“莫须有”来搪塞；接下来在泰国的亚洲田径大奖赛，马俊仁和马家军因为同样的资格被中国田协关在门内。 

 　　马俊仁与田径运动管理中心到底存在什么问题我们外人无法搞清，但田协在处理马家军事情上的一些做法，虽然表面上冠冕堂皇，其实却不那么光明正大。中国的事情坏就坏在整你时都是“原则”，营私舞弊时却变成了“原则上”、“政策是人定的”、“特殊情况特殊处理”等等。 

 　　在人屋檐下，不得不低头。宁折不玩的马俊仁似乎终于明白了作为一方诸侯无法与中央抗衡的道理，不仅放弃了不参加全国巡回赛的无理和非分要求，而且在年初的北京国际马拉松运动员会上，一声“呼哨”，不仅使自己的参赛队员都获得了参加澳大利亚悉尼奥运会的资格，也还使中国国家中长跑队的队员们在最后200米和最后半分钟的时候，因为自己的队员突然减速而获得了冠军。 

 　　在国家田径中长跑队队员和马家军皆大欢喜的情况之下，在我们外人来看，事情到此其实本该结束了。但我们不妨再把镜头拉向青海，拉向多巴高原国家田径运动训练练基地。在马家军踏上高原的短短的几十天里，国家体育总局竟然对他们就进行了三次尿检，一次血检！这是史无前例的。即使本年度我们加大了对兴奋剂检查的力度，比中长跑运动界受兴奋剂困绕更明显的举重队也不过被检了一次，而“臭名昭著”的中国游泳队到底有没有被药检我们却不得而知。 

 　　其实，质疑马家军的迅速崛起有“不可见人”的手段的不仅仅是田径运动管理中心。斯图加特大奖赛之后，国际田联就曾经多次突然光临中国，对马家军实行“三堂会审”，但每次都无功而返，所有这一切早已经说明马家军的成绩不是象某些小人认为的那样，是靠药催出来的，而是靠一天一个马拉松练出来的，是靠老马的神奇指导点拨出来的。但当世界田联对马家军终于放心了的时候，我们的田协反而“不放心”了，反而一次次光临马家军“指导工作”，不知道他们肚子里装的是什么花花肠子――因为频繁的药检不仅会对队员训练质量产生极大的消极影响，如此格外“青睐”还会使球员产生自己是小婆子生的心理，后患无穷！ 

 　　总之，宋丽清的“离家出走”事件是有人导演也罢，是无人导演也罢，它所反映的问题恐怕不仅仅是一次“作秀”和一次“抗议”，这当中恐怕还反映了作为地方军的马家军与作为中央军的国家队队员；以及作为地方诸侯的马俊仁和田径运动管理中心的深层次的的矛盾。这个矛盾，今天看来，并没有因为老马在北京国际马拉松赛上的高姿态而消失。或许，一切等悉尼奥运会结束之后，我们又开始有好戏看了。 

 　　民不和官斗；穷不和富斗。任你有天大本领，我就是永不叙用的时代虽然早已经过去，但这句话所包涵的哲学，在我们这个经历了2000多年封建历史的中国的社会中，恐怕还有不小的意义。
网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。 


　我要发表评论... 