

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月20日15:47  

 “男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY


　　美国5枚奥运会奖牌获得者琼斯自去年夏季以来在田径界成为媒体的最大焦点，不仅是因为她在每场黄金联赛的表现，她和宾图塞维奇的对抗，而在赛场以外，她也连续爆出新闻：第一个新闻是公开了她与蒙哥马利的恋情，外国媒体称他们为“sprint couple”（短跑配偶）；到年底，这一对配偶在获得美国田协欧文斯奖之后又爆出了教练员风波而遭到舆论的质疑；今年4月，正当巴黎世锦赛越来越近之后，琼斯再次爆出大新闻：7月份她即将做母亲，退出今年所有的比赛。

    短跑配偶荣获田径欧文斯奖

    琼斯自1997年在美国锦标赛夺得100米冠军以来，100米保持连胜到2001年埃德蒙顿世锦赛输给了乌克兰运动员宾图塞维奇，但是她在2002年重振旗鼓，在她参加的16场100米比赛中全部取胜，其中包括7场黄金联赛，成为分享50公斤黄金的幸运者之一。她和宾图塞维奇在布鲁塞尔、伦敦大奖赛两次同场对抗，都战胜了对手，洗刷了埃德蒙顿失利的耻辱。宾图塞维奇虽然以10秒83在单项世界成绩表中列首位，但琼斯却以参赛次数多和取得全胜在总排名表上独占鳌头。她100米的年度最好成绩是10秒84。2002年琼斯参加过4次200米，也取得全胜，最好成绩是22秒11，还有一场400米也取胜，这样，琼斯成为唯一在一个赛季中保持全胜的女子短跑运动员，在年底获得美国田协颁发的“欧文斯奖”。

    和她一起获得这项美国田径最高荣誉奖的男运动员是她的恋人蒙哥马利。蒙哥马利在巴黎举行的大奖赛总决赛中，以9秒78的成绩打破了格林保持的9秒79的男子100米世界纪录，风光无限。这使他当仁不让地成为男子“欧文斯奖”的得方。

    琼斯先前在1997和1998年两次荣获这个项目，除了她以外，只有迈克尔・约翰逊曾3次获得“欧文斯奖”。因为今年这对短跑配偶同时获得这个奖项，对他们来说意外更重大，这在历史上也是第一次。

    “男女飞人”有宏伟目标

    琼斯和蒙哥马利获得美国田协“欧文斯奖”后，披露了他们在2003年的宏伟计划，2003年琼斯的目标很大：要在保证短跑强项的前提下再加跳远金牌，在夏季巴黎世锦赛夺得4枚金牌，为她在2004年雅典奥运会夺5枚金牌作铺垫，以弥补悉尼奥运会的遗憾，为此，她在2002年秋季就得开始重新练跳远。蒙哥马利则表示要再破男子100米世界纪录。

    琼斯的计划是重新启动2002年悉尼奥运会的“5枚金牌方案”，并在2002年冬季开始恢复跳远计划，她说：“世锦赛我肯定参加跳远比赛，我的目标是在卫冕200米冠军和重新夺回100米的冠军外，如果项目不冲突，希望至少还可以参加一项接力比赛。”

    先前琼斯曾多次表示要在她的比赛生涯中刷新女子两项短跑的世界纪录，她100米的个人最好成绩为10秒65，200米为21秒62，那还是在1999年跑的。琼斯说：“在过去6年中，每当我问自己赛季的目标时，我总是说要比以前跑得更快些，这个目标一直成为我的动力。”琼斯对恢复跳远训练显得激动，她说“我感到新鲜，感到轻松，有一种恢复朝气的感觉，我期待着回到赛场参加跳远比赛。”为了在巴黎实现4枚金牌的目标，琼斯放弃了室内世锦赛，全力为夏季做准备。

    蒙哥马利的主要目标是要打破自己保持的9秒78的100米世界纪录，他说：“我确信这个世界纪录2003年会再次被改写。从我破纪录的情况看，我发现我还能提高。”2002年使蒙哥马利增强了很大的信心，这不只是因为他在大奖赛总决赛中打破了格林保持的100米世界纪录。“我在2002年的比赛中一直保持高水平，8次跑进10秒以内。由于去年没有重大比赛，我把主要精力放在经常参加比赛和加速跑上，因此，我学会了如何保持速度及如何训练，受益匪浅。”蒙哥马利准备对近3年来比赛中的失误进行总结。

    蒙哥马利创造9秒78世界纪录的起跳反应是0.104秒，只比起跑犯规慢0.004秒，他跑到20至30米时，已达时速40.1公里，40至70米是他的黄金跑段，时速达42公里。他和教练员格拉汉姆希望能将这段速度维持到80米，师徒都认为在后跑区寻找冲击新成绩的突破口是有可能的，因为在最高奔跑速度上，格林的最佳成绩是时速42.7公里，而贝利可达到43.2公里。蒙哥马利的训练着重要解决的问题是如何延长耐力的时间优势。他的教练格拉汉姆认为，如果能让蒙哥马利的最大速度继续保持到80米以后，那么他的百米速度就能再提高。这也是师徒两人今后要寻找突破点的地方，首先需要在改进技术上下功夫。

    自从蒙哥马利打破了男子100米世界纪录后，一切都变了，他好像是从丑小鸭一下变成了天鹅王子。他说：“很长时间我的运动生涯都在格林光环的笼罩下。如今我战胜了他，蒙哥马利将会被人们关注。因此，我将继续努力，用更快的成绩成为有史以来世界上最棒的100米运动员。”

    蒙哥马利还说是他的训练伙伴和女友琼斯的鼓励使他变得坚强起来：“因为她不断地对我来说：不要放松，不要认为9秒78的纪录就不能再打破了。”

    “污点教练”风波

    琼斯、蒙哥马利的宣言让人们毫不怀疑他们会向既定的目标努力。但这对举世瞩目的“短跑恋人”获得美国欧文斯奖之后，却突然投到加拿大先前因药物丑闻受终身禁赛的教练弗朗西斯门下，此举遭到公众的质疑。

    琼斯在1997年经原在大学当助理的亨特的介绍，在著名短跑教练特列沃・格拉汉姆手下训练，格拉汉姆很快就让这块璞玉闪亮，从此琼斯在跑道上开创了一个新时代。格拉汉姆擅长短跑，可能师徒去年秋季对训练计划意见有分歧，12月琼斯宣布离开格拉汉姆别找了加拿大教练汉森，并离开她居住的北卡罗莱纳州到多伦多训练。蒙哥马利也追随琼斯放弃了从师多年的格拉汉姆，去了多伦多。

    2002年12月有媒体披露，这对短跑飞人实际上并非在汉森手下训练，而是投向在汉城奥运会发生药物丑闻的本・约翰逊的原教练弗朗西斯门下训练。今年1月，法国《队报》记者偷拍到琼斯和蒙哥马利与弗朗西斯一起训练的照片并公诸于众，从而引起田径界和舆论的哗然。

    汉森并非名教练，从来没培养出成绩突出的运动员，在汉森手下训练只是一个烟幕弹，实际上琼斯是想从弗朗西斯那里获得迅速提高成绩的“绝活儿”才是真。加拿大田协对弗朗西斯实际终身禁赛但并没有禁止他训练外国运动员，他仍在网站提供咨询和指导训练，他坚持运动员要出好成绩就得服药的观点，说“如果谁是清白的，他将是比赛的失败者。”

    两位举世瞩目的男女飞人居然不顾自己的名声投在这样的教练手下，让舆论费解。

    格林对蒙哥马利离开格拉汉姆感到不理解，他说：“弗朗西斯能帮助他吗？我认为当他离开格拉汉姆时就犯了一个错误，因为有人指导你创造了一项世界纪录后，你要离开他，这是不是愚蠢？”美国田径界更认为，美国有许多优秀短跑教练，为什么他们却要投靠臭名昭著的弗朗西斯？

    黄金联赛赛事负责人也对他们的行动表示担忧，苏黎世赛站负责人说，如果琼斯和蒙哥马利事件给黄金联赛带来损失的话，他们不得不要认真考虑对他们采取行动：“我们讨论过将采取什么样的封杀行动，即我们要考虑谁将出席我们的黄金联赛。”言外之意要拒绝这对飞人出场。奥斯陆赛站负责人说：“如果此事是真的，我们将采取同样的出场。奥斯陆赛站负责人说：“如果此事是真的，我们将采取同样的立场。”国际田联官员也担心，如果琼斯在巴黎世锦赛打破了世界纪录，蒙哥马利战胜了格林成为百米世界冠军的话，全世界媒体都会提出这样的问题：弗朗西斯是用什么方法让他们跑得如此之快的？那时这对飞人能避开药物之嫌吗？

    面对前途利害关系，舆论界希望两位运动员与弗朗西斯这位“污点教练”分手。

    2003年2月初，蒙哥马利本来应在伯明翰室内田径赛出场，但他遭到组委会的拒绝。

    2月6日，琼斯终于向媒体表示与弗朗西斯断绝师徒关系。但她说对那些认为她与弗朗西斯一起工作后正在服用兴奋剂的推测感到震惊。她称弗朗西斯为“世界第一流的田径技术专家”。

    国际田联对琼斯的决定表示欢迎，在其一份声明中说，尽管在国际田联的章程中没有防止运动员选择教练的规定，但琼斯的特殊身份意味着她的选择和行动在维护这项运动的形象和声誉中无疑具有重大影响。

    蒙哥马利也和琼斯一起离开了弗朗西斯。教练风波刚平息没多久，琼斯又惊爆即将做母亲的新闻。

    琼斯即将做母亲

    琼斯即将做母亲并放弃今年所有比赛这个消息颇让人们感到吃惊。这和琼斯一直对媒体声称的决心及目标很不一致，但这是真的。

    她在宣布自己7月份即将做母亲的消息之后说：“我一直想有一个幸福的家庭，如今我真的有了。”对她与蒙哥马利的关系她说：“我们之间的关系和生活让我非常激动。”她和蒙哥马利期待着孩子出生，“我现在期待着做母亲的经历，今年晚些时候，我还要恢复训练，为2004年奥运会做准备，我相信有足够的时间准备。至于巴黎世锦赛，我就不参加了，我将看蒂姆（蒙哥马利）出场，祝他成功，我还要看其他女运动员的比赛。”

    蒙哥马利与前妻有一个女儿，他说：“能和琼斯共有孩子是我最大的幸福。”

    琼斯放弃今年所有比赛的消息太突然了，让美国田协官员措手不及，有关人士最关心的是巴黎世锦赛少了琼斯，将使美国女队的金牌数大打折扣，琼斯是美国女队的顶梁柱，自1999年世锦赛以来，她每届至少都能夺得两枚金牌。人们平常关心的是：先前她关于要打破两项短跑世界纪录的承诺还有可能实现吗？

    当然这完全是运动员的个人生活问题，任何人都无法干涉。不过，由于琼斯是迄今最有潜力能打破女子短跑世界纪录的运动员，因此，人们仍对她寄予厚望。先前也有著名运动员做了母亲之后重返赛场再创造辉煌的例子：在1984年洛杉矶奥运会上夺得两枚金牌的美国短跑运动员阿什福德，1985年生了女儿之后重返赛，在1988年汉城奥运会上再夺得100米银牌和4×100米接力金牌。美国女运动员布里斯科・福克斯也是做了母亲之后，在1984年奥运会上夺得200米和400米两枚金牌，成为第一位夺得这两项冠军的运动员。而德国女子跳远长青树德雷克斯勒在做了母亲之后，还夺得两届奥运会冠军。不过，国际田坛虽不乏拿金牌的妈妈选手，但是再创世界纪录的妈妈选手却还没有，尤其像百米和200米，一则是纪录本身很尖端，二则短跑是需要爆发力和速度的项目，琼斯做了母亲之后，相信会很快恢复训练，但她要超过原来的水平是要付出艰巨的努力的。巴黎4枚金牌泡了汤，雅典5枚金牌能实现吗？ （新体育）  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

百米飞人对话--格林蒙哥马利争夺进军世锦赛入场券

意大利米兰国际田联大奖赛蒙哥马利如愿夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       