

琼斯与丈夫亨特的关系面临考验_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


琼斯与丈夫亨特的关系面临考验
(2000-09-26) 

　　新华网悉尼９月２６日电：被查出服用禁药的亨特为爱上琼斯付出了沉重的代价。 

 　　１９９５年，当两个人在北卡罗莱那大学第一次见面时，亨特还是大学的铅球教练，比他小７岁的琼斯是大学篮球队的主力后卫。当负责教练工作的领导对亨特说，按照大学的规定，教练和学生之间是不能谈恋爱的。于是，亨特毅然辞去了教练的工作，他们的爱情经受了第一考验。 

 　　５年后，亨特这位１９９９年的世界锦标赛铅球冠军在今年早些时被查出服用了兴奋剂，他们的关系再次面临考验。这个消息如炸弹般在悉尼爆炸后，这对１９９８年结婚的夫妻没有作任何评论。 

 　　一向沉默寡言的亨特看起来像是琼斯的父亲，总是保护和关心着琼斯。这种善于体贴的性格可能是因为他自幼父母分离，父亲对总是打骂他造成的。１９９８年５月，琼斯来中国参加飞人挑战赛时，记者曾多次采访琼斯，都被面无表情的亨特挡在一边。 

 　　１４４公斤的亨特今年３１岁，琼斯２４岁。亨特向来对记者怒目而视；而琼斯一向对媒体非常友好，很善于和记者打交道。 

 　　亨特的怪僻性格在琼斯夺取本届奥运会女子１００米跑冠军后表现得非常明显：当妻子琼斯在欢呼声里绕场庆祝时，有一位澳大利亚记者问坐在看台上的亨特他的感想如何，亨特指着一群采访过他的美国记者说：“你们找一个家伙出来告诉他。”上个月，当亨特还没有宣布要退出奥运会时，很多美国媒体甚至把两口子称做“奥运先生和奥运小姐”，但欧洲的记者却大多把两人称做“美女和野兽”，并说没有理解为什么琼斯能看上亨特。 

 　　欧洲记者的评论遭到了一个美国教练的斥责：“你们这些家伙难道不明白，他们在相爱。”（完） 

 　　 


　我要发表评论... 