

晓晓：胜利者凭的就是那份实力_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/田径 文章来源: 网易报道  


晓晓：胜利者凭的就是那份实力
晓晓(2000-10-03) 

　　王丽萍获得了奥运女子20公里竞走金牌，人们为她的胜利欢呼声中，但是在举国欢呼中，伴随着的不仅仅是祝福，还有了种种的诽谤。于此，我不仅要说，难道我们还未长大么？ 

 　　我只是一名普通观众，不了解什么内幕，什么真相，我只想说我的看法。媒体的矛盾报道，使热心的观众陷入迷茫。难道，中国田联还未长大，难道小山智丽的事件依然存在于中国？？？ 

 　　奥运是属于全世界的，金牌不是几个人就可以内定的。一个运动员的成长，是离不开方方面面的支持勉励，但是对她个人来说，她就不要付出什么了么？难道因为运动员是社会中的一员，于是在她取得成功的时候，就可以抹杀了她个人为此付出的血汗，而归功于所有曾经关心爱护她的人了么？？很遗憾在今天竟然依然有这样的人、这样的观点存在！ 

 　　很多人在说刘宏宇的实力要远远超出王丽萍，应该得金牌的是她。说话人倒也很轻松，可惜哪个结论是建立在一个如果可能的情况下的，哪个结论和事实并不相符。其实人人都知道，奥运比的就是当时运动员的心理素质和水平，它要的是你在哪个时间段所发挥出来的你的水平，而不是你以前的成绩。 

 　　如果你不是一个运动员，如果你不曾经历过，那么请不要妄加否定运动员自身的实力，以及她们曾经付出的血泪。能在奥运会会上夺冠，自有她的实力，而且没有规则就不存在比赛，违反了规则，你只能退出！！ 

 　　让我们为王丽萍喝彩吧，那才是她应该获得的。 

 　　另外，如果没有那个奖励，会有那么多言论产生么？？让我们以平常心对待吧，不要在金钱的面前，失去了自我！


　我要发表评论... 