

王银行：没进前八很遗憾_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


王银行：没进前八很遗憾
王子江、梁希仪(2000-09-29 10:20:38) 

　　新华网悉尼９月２９日电中国选手王银行今天在奥运会男子５０公里竞走比赛中获得第十三名后说，没有进入前八很遗憾。 

 　　这位在１９９８年曼谷亚运会上获得这个项目冠军的王银行说：“我们是冲着前八名来的，没有进去非常遗憾。”来自山东的王银行比赛一开始处在第三十六位，到比赛过了大半时仍然名列第三十三，但在最后１５公里时他开始追赶前面的选手，先是上到第二十五位，然后追到第十六位，冲过终点时名列第十三。 

 　　王银行今天的成绩为３小时５０分１９秒，比他以前的３小时５３分１０秒的最好成绩提高了很多。 

 　　“赛前教练说，只要走出３小时５０分的成绩就行，我们一开始就按照这个节奏走，考虑到后面要拼体能，因此被拉下的距离太大了点，后面就不好追了。再加上今天天气太热，体力消耗比较大，后面基本已经没有劲了。”他说，在最后１０公里左右时，他才领到了一张警告牌，因此他对自己的技术发挥比较满意。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 