

男子跳远奥运会冠军古巴名将佩德罗索下月出战  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月27日10:53  

 男子跳远奥运会冠军古巴名将佩德罗索下月出战

 陈君  


　　男子跳远奥运会冠军、古巴名将佩德罗索伤愈复出，将参加下月在都灵举行的国际比赛。

    佩德罗索因伤离开赛场已经有3个月了，他的个人最好成绩是8米71。目前他正在为下月的比赛积极做准备。

    自古巴另一位跳高名将索托马约尔于2001年退役后，佩德罗索就成了古巴田径队的代表人物。他将参加今年8月在巴黎举行的世锦赛，目标是夺取冠军。   

《中国体育报》 2003年5月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“阿甘”称不要对巴黎世锦赛的“飞人对话”期望太高

“标枪王”捷克著名选手泽列兹尼再创好成绩

奥运冠军德国名将舒曼将带伤参加世锦赛

巴黎世锦赛8月开战蒙哥马利发誓雪耻 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       