

田径：美俄英三国对抗赛美国成为大赢家  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年7月01日09:17  

 田径：美俄英三国对抗赛美国成为大赢家


    美国、俄罗斯和英国三国田径对抗赛当地时间6月29日下午在英国格拉斯哥降下帷幕，美国队以绝对的优势取胜。但在重头戏男子百米比赛中，世界纪录保持者蒙哥马利却输给了欧洲冠军、英国的钱伯斯。

    这次对抗赛共进行了男女18项比赛，美国队包揽了一半的金牌。俄罗斯队在女子比赛中具有绝对优势。最后，美国队以总分137分获冠军，俄罗斯队以113分获第2,英国仅得到109分，名列第3。

    在男子100米比赛中，世界纪录保持者蒙哥马利，欧洲冠军钱伯斯和两天前首站黄金联赛男子百米冠军、英国的弗朗西斯成为最引人关注的夺标人物。结果，在第7道的钱伯斯以飞一般的起跑和东道主观众的支持下，以10秒15的成绩获得冠军。这个成绩与他两天前在黄金联赛上输给弗朗西斯获得亚军的成绩相同。在第3、第4道的蒙哥马利和弗朗西斯分别以10秒26和10秒28获得第2、3名。

    美国的威廉姆斯以20秒95击败了英国的马尔科姆和坎贝尔，夺得男子200米的冠军。另一位美国选手布鲁击败了另一位英国选手盖内斯，以45秒32的成绩赢得男子400米的冠军。

    在男子400米栏比赛中，曾创造今年第二个世界最好成绩的劳林森，以48秒44创造了赛会纪录，夺得第一名。这个成绩仅次于世界冠军桑切斯创造的48秒10的今年世界最好成绩。他的美国对手汤普森在跨第一个栏时摔倒，退出竞争。

    在女子100米比赛中，美国的老将德弗斯很“走运”地获得第2名。因为她的成绩与英国的马杜亚卡均为11秒50,但后者只名列第3名。冠军被俄罗斯的基斯洛娃爆出冷门夺走，成绩为11秒34。

    在女子200米比赛中，独得今年美国世锦赛选拔赛两枚金牌的怀特起跑时比其他选手慢了半拍，结果在进入直道前就彻底输掉了，仅以23秒60名列第4。冠军被俄罗斯的卡帕钦斯卡娅以23秒34夺走。另一位俄罗斯选手波斯佩洛娃获得第2,成绩是23秒40。

    在女子3000米障碍赛中，俄罗斯的波塔波维奇以8分23秒71的成绩战胜美国的斯拉特里获胜，后者以8分27秒的巨大差距名列第2。

    应该说，美国队此次获得团体冠军是由于在两项女子田赛项目上的意外收获所致。一项是在女子跳远比赛中，厄普肖在顺风每秒4.9米的帮助下，以6米99击败了俄罗斯18个月未逢敌手的科托娃夺冠，后者以5厘米之差名列第2。

    像厄普肖一样，美国选手阿库夫则以1米98的成绩创造了个人跳高最好成绩，比获得第2名的俄罗斯名将库普佐娃高出了4厘米。

    在女子链球比赛中，俄罗斯的欧洲冠军库津科娃也几乎遭到另一次意外的失败，她直到最后一掷才投出了70米03的夺冠成绩，这也是本次对抗赛惟一超过70米的成绩。

    在女子400米比赛中，俄罗斯选手波斯佩洛娃优势明显，以51秒20的不俗成绩取胜英国的欧洲季军康内尔和美国获胜。

    在男女4×100米接力赛中，美国队都取得了胜利。    

《中国体育报》 2003年7月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“飞人”琼斯喜生贵子  蒙哥马利促不及防

17岁少女费利克斯获全美最佳高中田径运动员

悉尼奥运会女子跳远冠军德雷克斯勒考虑退休

悉尼奥运会女子400米冠军弗里曼不想退役了 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       