

田径：内蒙古体育局领导看望国家女子中长跑集训队_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

田径：内蒙古体育局领导看望国家女子中长跑集训队 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日08:27 中体在线 

　　任悦 

　　近日，内蒙古自治区体育局副局长潘守刚赴武川训练基地看望了正在基地训练的国家女子中长跑集训队，并送去了慰问品。在了解了运动员科学训练的情况后，潘守刚勉励他们要努力拼搏，在奥运会上再创佳绩，为国争光。潘守刚强调，武川训练基地一定要尽全力保证在训队员的训练生活条件，尽可能为训练队提供一个舒适的环境。

　　国家女子中长跑集训队主教练胡荣说，经过两天的适应调整，队员已基本适应了亚高原气候，进入正式训练阶段。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
国际田径赛：俄选手改写世界纪录 名将风采不减 (2003/7/15 09:08)
世界青少年田径锦标赛闭幕 中国三金一银列第四 (2003/7/14 16:47)
图文-田径世青赛：刘峰男子铅球夺冠并破世界纪录 (2003/7/14 12:29)
图文-世界青年田径锦标赛：江丽敏夺女子铅球金牌 (2003/7/14 12:24)
图文-盖茨海德田径赛 钱伯斯战胜队友百米称雄 (2003/7/14 08:07)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

