

伊辛巴耶娃可能无缘田径世锦赛 只怪国内好手太多_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

伊辛巴耶娃可能无缘田径世锦赛 只怪国内好手太多 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月17日09:13 中体在线 

　　陈君 

　　21岁的俄罗斯撑竿跳姑娘伊辛巴耶娃两天前打破了女子撑竿跳室外世界纪录，此项目的室内世界纪录保持者则是俄罗斯23岁的名将费奥法诺娃，然而按照国际田联的规定，这两位世界纪录保持者肯定有一人无法参加下月底在巴黎举行的世界田径锦标赛。这绝非耸人听闻，理由很简单：目前俄罗斯女子撑竿跳人才过剩。

　　当伊辛巴耶娃在英国的盖茨黑德以4米82刷新了美国名将德拉吉拉保持的世界纪录后，国际田联惊叹俄罗斯女子撑竿跳真的是一统天下。然而女子撑竿跳人才济济的情况也令俄罗斯田协感到为难，因为伊辛巴耶娃和费奥法诺娃两位世界纪录保持者肯定有一人不能参加巴黎世锦赛。 

　　国际田联有明确规定，每个国家每个项目只能派两名选手。按说，俄罗斯只需派出伊辛巴耶娃和费奥法诺娃这两位世界强将参加世锦赛就行了。但情况并非如此。由于考虑到这一项目国内强手多，争夺激烈，俄罗斯田协教练组于今年初确定了巴黎田径世锦赛选拔规则：参加佛罗伦萨欧洲杯田径赛并获得前两名的选手以及在俄罗斯田径锦标赛及世锦赛选拔赛上的冠军得主将自动取得巴黎世锦赛的入场券。代表俄罗斯参加欧洲杯赛的波尔诺娃在比赛中跳出了4米45并获得了第二名(冠军得主是德国选手贝克尔)，从而获得了世锦赛的参赛资格。这就意味着，伊辛巴耶娃和费奥法诺娃必须争夺另一张世锦赛的入场券。 

　　俄罗斯田径国家队主教练库利琴科解释说：“世界纪录保持者不能参加世锦赛的确很不可思议，然而这就是我们目前所面临的残酷事实。” 

　　俄罗斯田径锦标赛及世锦赛选拔赛将于8月7日至10日在图拉举行，届时伊辛巴耶娃和费奥法诺娃将一争高低。按照库利琴科的说法，无论结果如何，她们之中将有一人无缘巴黎世锦赛。 

　　库利琴科表示，尽管波尔诺娃没有两位世界纪录保持者伊辛巴耶娃和费奥法诺娃的名气大，但也是一位非常有实力的选手。今年6月12日，她在捷克的俄斯特拉发举行的国际比赛中曾跳出了4米70的个人最好成绩。 

　　伊辛巴耶娃和费奥法诺娃目前都把目标定为在巴黎世锦赛上夺得金牌。如果连参赛资格都无法拿到，这不仅是她们个人的损失，也是女子撑竿跳项目的一大损失，这种情况也会令田径世锦赛的组织者和世界各国体育迷非常失望。 

　　行家们希望，国际田联能够以大局为重，给伊辛巴耶娃和费奥法诺娃之中落选世锦赛的一个人发放外卡。但目前国际田联对此还没有任何表态。她们二人谁会落选，国际田联最终是否能开恩发放外卡，还要等到8月中旬才有答案。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  您身边的心血管疾病专家

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
中医治皮肤三大顽症 
沪:痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
奥运田径冠军弗里曼突然退役：我已经无求胜欲望 (2003/7/16 14:10)
老成、务实、不喜张扬--中国田径选手刘翔印象 (2003/7/16 09:50)
世界青年田径锦标赛落幕 10项世青赛纪录被打破 (2003/7/16 08:55)
澳大利亚著名选手弗里曼宣布退出田径赛场 (2003/7/16 02:12)
国际田径赛：俄选手改写世界纪录 名将风采不减 (2003/7/15 09:08)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

