

王丽萍夺取田径首金 飞人琼斯再度加冕_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


王丽萍夺取田径首金 飞人琼斯再度加冕
王子江 梁希仪(2000-09-28) 

尼奥运会田径比赛今天进入第六天，产生了６块正式项目的金牌和两个表演项目的金牌。其中中国选手王丽萍勇夺女子２０公里竞走冠军，为中国夺取了第一块田径金牌。美国选手琼斯也完全摆脱了丈夫亨特兴奋剂事件的阴影，在女子２００米决赛中，夺取了她本届奥运会上的第二块金牌。 

 王丽萍在队友、世界冠军刘宏宇被罚下的情况下，不畏强手，以１小时２９分５秒夺取金牌，银牌和铜牌分别被挪威选手普雷泽尔和西班牙选手瓦斯克夺取。 

 百米冠军琼斯在今天的比赛中跑出了２１秒８４的本赛季个人最好成绩，向她在本届奥运会上夺取５块金牌的目标再向前迈进一步。但４００米冠军、澳大利亚人的英雄弗里曼只跑出了２２秒５３，名列８名选手的第七位。 

 这个项目的银牌和铜牌分别被巴哈马选手汤普森和斯里兰卡选手贾亚辛格夺取，成绩分别是２２秒２７和２２秒２８。这也是１９９７年世界锦标赛的２００米亚军贾亚辛格第二次夺取世界大赛的奖牌。 

 男子２００米决赛中，百米亚军、特立尼达和多巴哥选手博尔顿意外败北，仅以２０秒２０的成绩获得铜牌，金牌分别被希腊选手肯特里斯和英国选手坎贝尔夺走，成绩分别为２０秒０９和２０秒１４。 

 古巴选手佩德罗索终于赢得了第一块奥运会金牌。这位三届世界锦标赛冠军在男子跳远决赛中，以８米５５的成绩获得第一名，也成为１９８４年奥运会以来，第二位赢得奥运会男子跳远金牌的选手。 

 获得银牌的是澳大利亚选手托马里，成绩为８米４４。铜牌被乌克兰选手卢卡舍维奇夺取，成绩是８米３１。 

 由于刘易斯的存在，佩德罗索始终没有夺取过奥运会的金牌。他在今天的比赛中，第四次试跳跳出了８米４１，托马里也不示弱在接下来的试跳中跳出了８米４０，但在第五次试跳中托马里跳出了８米４９，一下位居榜首。佩德罗索第五跳犯规，第六跳一跳定乾坤，跳出了８米５５，重新位居榜首。尽管全场观众拼命为托马里加油，但他没有把握住机会，只跳出了８米２８。这样佩德罗索终于夺取了他的第一块奥运会金牌。 

 男子１０项全能经过３天的角逐后，今天结束。冠军被爱沙尼亚选手努尔获得，成绩为８６４１分，捷克选手塞布勒和美国选手哈芬斯分获第二、三位。世界纪录保持者、捷克选手德沃夏克仅以８３８５分名列第六，比他保持的８９９４分的世界纪录相差甚远。 

 在女子铅球决赛中，白俄罗斯选手科洛尔琴克以２０米５６夺得金牌，澳大利亚选的佩勒什科和德国选手库贝努斯分别以１９米６２和１９米６０夺取银牌和铜牌。 
 今天还进行了女子１５００米预赛，夺取５０００米冠军的罗马尼亚名将萨博顺利进入决赛。 

 在两个表演项目的比赛中，男子１５００米轮椅和女子８００米轮椅的比赛冠军分别被墨西哥选手门多扎和澳大利亚选手萨维格夺走。


　我要发表评论... 