

110米栏选手刘翔逐渐找到感觉：亚军让我充满自信_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

110米栏选手刘翔逐渐找到感觉：亚军让我充满自信 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月08日14:40 新民晚报 

　　克罗地亚的萨格勒布，国际田联超级大奖赛系列站。中国“希望之星”刘翔站上了男子110米栏的跑道，他心中只有一个目标：向前三名发起冲击！ 

　　在他身边的，都是一些世界名将，其中有世界锦标赛铜牌得主美国选手罗斯、还有位居世界前八名的菲利普斯和布拉梅特等。

　　刘翔早已习惯了这种高水平的角逐。此次赴欧洲，刘翔一共要参加6站比赛，其中三站是黄金系列赛、三站是国际田联超级大奖赛，参加的选手名气响、水平高。 

　　在萨格勒布站之前，刘翔已转战参加了奥斯陆、洛桑、巴黎三站的比赛，分别获得了第五、第三和第七名。 

　　枪声一响，刘翔像离弦的箭一般冲向前方，而往常的后半段后劲不足的毛病，也得到了很大改善。最终，刘翔以13秒22摘取了银牌。 

　　“这是他在国际大赛中取得的最好名次，”赛后教练孙海平通过越洋电话，与本报记者取得了联系，“按照这个成绩，刘翔完全有希望在年底入选世界前八位，获得参加9月中旬在蒙特卡罗举行的总决赛的资格。” 

　　刘翔也开心地笑了。但说起前一站巴黎的比赛，刘翔还是有些遗憾，“可能是因为压力太大了，毕竟是第一次参加黄金系列赛，有些紧张。所以这次赛前提醒自己，要彻底放松。” 

　　由于前一段受非典影响，刘翔有很长一段时间没有参加国际比赛，“训练与比赛毕竟有区别，国外选手大部分都是以赛代练，在这里，基本上每两三天就要比上一场，所以上手感觉有些不适应，但很快就习惯了。” 

　　三站过后，刘翔逐渐找到了感觉。孙海平对今天刘翔的这个成绩也表示满意，“萨格勒布环境气候不错，伙食比较对口味，最关键的是刘翔也逐渐进入了状态，所以基本上发挥出平时训练中的水平。”说起此次的欧洲之行，孙教练称主要是为了让刘翔熟悉和适应这种高水平大赛的环境，为8月底举行的巴黎世界田径锦标赛做准备。“现在看来，已基本达到锻炼目的，与世界好手过招，对像刘翔这样的年轻选手很有好处。” 

　　还来不及欢庆今天的胜利，刘翔和教练已开始收拾行李，赶往下一个比赛地点：罗马。刘翔将在那里参加一站黄金系列赛。“今天夺得银牌之后，刘翔信心大增，希望他能够在下两站中再接再厉，创造出好成绩。”电话那头，孙教练显得很兴奋。据悉，在罗马他们还将与另一名上海选手女子撑杆跳的高淑英会合，一起参加角逐。 

　　“我会集中精力，比好最后两站比赛。”听得出，刘翔的语气里充满了自信。本报记者阎小娴  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

一酒楼老板要求小姐必须穿短裙，天气渐凉有人把裤…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 


专 题 活 动 


企业服务：
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
刘翔再创佳绩 萨格勒布大奖赛110米栏获亚军 (2003/7/8 09:37)
刘翔勇夺萨格勒布田径赛亚军 越洋专访信心满怀 (2003/7/8 08:43)
刘翔转战萨格勒布大奖赛 表现优异110米栏夺亚军 (2003/7/8 07:46)
刘翔掘金黄金联赛 高密度比赛考验身心 (2003/7/7 08:42)
刘翔遭遇严重心理问题：剩下的比赛我不想跑了 (2003/7/7 07:49)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

