

田径：蒙哥马利伦敦放言要跑进9秒75  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年7月01日09:38  

 田径：蒙哥马利伦敦放言要跑进9秒75

杜文杰  


    男子100米世界纪录保持者蒙哥马利日前在伦敦表示，他相信自己有能力再次打破世界纪录。

    蒙哥马利去年9月在巴黎国际田联大奖赛总决赛上，以9秒78的成绩打破了同胞格林保持3年的9秒79的世界纪录。但不服气的格林认为，蒙哥马利不过是抓住了一个好机会（比赛时恰好在规定的风速标准之内）而已，真正的飞人还是他这位百米世界冠军。

    对此蒙哥马利说，“世界锦标赛上，无论你跑得多快，你只是击败了这7个人。而拥有一项世界纪录，则意味着你打败了站在100米跑道上的任何人，而且有时间为证。”

    蒙哥马利强调说，“对我来说，这枚金牌（世锦赛）意味着我战胜了所有的世界纪录保持者―――像杰西・欧文斯和卡尔・刘易斯等。我已经实现了我的承诺，创造一项世界纪录。不管别人对蒙哥马利说什么，他们决不能拿走我取得的成就。”

    蒙哥马利认为，只要他能不断的跑出9秒80左右的成绩，那么他或许就能跑出9秒75或者更快一点儿的成绩。“我真的相信自己，我能够把短跑成绩提高到一个新的水平。”

    当被问及是否能在今年跑出9秒75的成绩时，蒙哥马利说，“非常可能……我相信自己能再次挑战世界纪录。”

    蒙哥马利说，由于他和女友琼斯曾与“污点教练”有过一段合作的经历，因此对他造成了很大影响，整个冬季赛季没有参加比赛。为此，他曾想放弃一年的跑道生涯，但琼斯鼓励他说，“我认为我们都不能整年远离田径场呆在家里，我们必须相互激励。”   

《中国体育报》 2003年7月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

蒙哥马利否认背叛--“是教练格拉汉姆抛弃了我”

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY

百米飞人对话--格林蒙哥马利争夺进军世锦赛入场券

意大利米兰国际田联大奖赛蒙哥马利如愿夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       