

卡尔・刘易斯承认终于服药 田坛兴奋剂闹剧大片杀青  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月28日09:09  

 卡尔・刘易斯承认终于服药 田坛兴奋剂闹剧大片杀青


　　时间：1988年地点：韩国汉城主要角色：卡尔・刘易斯主要台词：我是“最干净的人”

    1988年汉城奥运会上，本・约翰逊9.79秒的百米“新纪录”还没维持三天，上世纪最大的“兴奋剂丑闻”爆发了，在人们心中，跑出9.92秒的刘易斯才是“干净”的百米纪录创造者。后来，刘易斯成为连续参加四届奥运会，夺得9枚奥运金牌并获得8项世界冠军的田坛传奇人物。 

    十余年来，刘易斯一直未曾放弃过呼吁药检制度必须改革的努力。就在不久前，他还严厉批评当今田径界使用药物情况达到“前所未有的糟糕程度”，甚至声称，他将不愿观看到悉尼奥运会上那些他认为是“肮脏”的项目。伴随着本・约翰逊、奥蒂、克里斯蒂甚至格里菲斯・乔伊纳等一系列与兴奋剂相关事件的发生，这位十数年来独霸天下的“田径皇帝”一直是田径场上所谓“最干净的人”。

    时间：2003年4月上旬地点：美国主要角色：维德・埃克森、美国奥委会主要台词：撕下虚伪的面具

    4月18日，这个完美的童话被画上了句号。

    一位名叫维德・埃克森的黑人医生抛出了一份长达3000字的文件，揭露美国奥委会包庇和纵容本国运动员服用禁药以提高成绩的行为。

    以下是报告中关于卡尔・刘易斯的原文摘录：

    卡尔・刘易斯：1988年奥运会前的三次检测均呈阳性，体内违禁药物包括麻黄碱等三种。美国奥委会在先作出禁止其参加奥运会的决定后，随即又接受了刘易斯关于自己是在不知情情况下服药的申诉，允许他代表美国前往汉城。

    埃克森出示的前美国奥委会秘书长皮滕格写给刘易斯等人的信中有这样一句话―――“兴奋剂会提高运动成绩，并使你们在竞技中处于优势”。

    埃克森曾在1991至2000年间担任美国奥委会药物管理委员会主管。他在报告中称，在他工作的十年间，美国奥委会的药物检测工作完全徒有其表，从1988-2000年，有超过100名美国选手服药的案例，结果美国奥委会不仅不对检测结果呈阳性的运动员作出任何惩罚，甚至还鼓励他们服用药物以提高成绩，结果这些运动员在这段时间里共赢得了19个世界冠军。

    时间：2003年4月下旬地点：不祥主要角色：卡尔・刘易斯、本・约翰逊主要台词：我就吃药我怕谁

    在美国奥委会惊曝兴奋剂丑闻之后，一直以来都不服气的约翰逊终于逮到了机会：“我早就知道他们也服用了违禁药品。不光是刘易斯，第二名、第三名，前五名的选手也许都服了。”同时他还表示，已让经纪人克罗伯去找刘易斯，要求后者无条件向国际奥委会退还1988年奥运会上得到的百米和跳远金牌，如若不然，他将向法院起诉，不仅控告刘易斯，还控告所有服了药又参加了汉城奥运会的美国选手。

    在1988年奥运会上被查出服用了禁药之后，本・约翰逊的职业生涯遭到了毁灭性的打击，从此他就被贴上了“欺世盗名”的标签。

    现在，他声称要拿回自己的东西。

    约翰逊的律师兼教练克罗波泰克严肃地向外界表示，美国奥委会的官员都应该坐牢，这是典型的腐败行为，“我们早就知道刘易斯在服兴奋剂，但他一直生活在光环之下，这全赖美国奥委会的庇护”。

    但4月22日刘易斯表示，他将拒绝本・约翰逊提出退回金牌的要求，并且认为这是非常可笑的举止。刘易斯说：“谁还会关心15年前的金牌归属问题？我在田径场上干了18年，5年前就退役了，而某些人仍在对我指指点点，就凭这一点，金牌还应该归我。”

    在刘易斯看来，汉城奥运会上他本人或者其他人是否服用过违禁药物都已是不值得讨论的问题。刘易斯还认为，埃克森的揭露是美国体坛的一大不幸，因为所有人在药检时都被公平对待，埃克森是受某种政治目的披露运动员的名字的。

    有时候，不要脸遇上不要脸，戏剧效果就出来了。

    时间：2003年4月24日地点：美国主要角色：卡尔・刘易斯主要台词：我想我是错了

    总算到了结尾的时候了，虽然快了点，10天都不到。

    一直扬着高贵头颅的刘易斯终于在24日服输，他承认自己曾被检测出服用三种违禁药品，但都被美国奥委会“网开一面”。

    刘易斯透露，他在1988年奥运会预选赛上药品检测呈阳性，是因为服用了一种草药补充剂。他表示，自己当时得到了与“数百位其他选手”一样的对待。

    “有数百人免于受罚，每个人都得到同样的待遇，”刘易斯补充说道。

    很抱歉，故事的结局有些俗套，很多人都很猜得出，但不得不承认的是这是一个皆大欢喜的结局。坏人终于得到了应有下场，好人继续过着幸福的生活。

    晨报实习记者黄嫣

    有一个皇帝，老爱穿漂亮衣服臭美，一天来了俩裁缝说会织一种世界上最好的布料，他们告诉皇帝，这种衣服只有聪明人看得见，傻子看不见。结果所有人都说衣服漂亮，只有一孩子讲出了真话：“其实他什么都没穿啊。”

    说了那么多，可能很多人会不以为然，不就是《皇帝的新装》嘛，没啥稀奇的。可今天这里的主角不是蠢皇帝，而是那两个裁缝。

    因为他们和卡尔・刘易斯、美国奥委会很像。

    好在孩子那个角色没有空缺，一个叫维德・埃克森的人捅破了这层窗户纸，不管他出于什么目的，反正他轻而易举地让一个偶像就这样轰然倒塌。

    童话就是有这样的魔力，让我们沉溺其中，又残忍地把我们唤醒。不过还好，我们醒来的时候没像那个皇帝般尴尬。 

《新闻晨报》 2003年4月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

卡尔・刘易斯态度强硬：吃了药又怎样 就不还金牌

涉嫌服禁药哈克特呼吁取消卡尔・刘易斯的奖牌

本・约翰逊找刘易斯算老账　誓要讨回说法

为捍卫WBC金腰带 刘易斯提出诉讼找法院帮忙

战刘易斯先打资格赛 WBC令大克里琴科与霍氏拼

挑战被拒绝 克利钦科要把刘易斯告上法庭

“与他不是一个档次！” 刘易斯不屑对泰森 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       