

多巴近距离观察马家军_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


多巴近距离观察马家军
白立辉(2000-08-19) 

　　奥运会转瞬即至，正在青海多巴高原训练基地训练的马家军又成为全国关注的焦点。凭借本报多年来对马俊仁和马家军客观公正报道给老马留下的美好印象，记者在到达多巴的当日变得到了老马的“区别对待”，半天时间里，忙碌的马俊仁和马家军便呈现在记者眼前。 

 　　公鸡也要最优秀的 

 　　13日中午时，老马让记者陪着马家军教练高军去西宁市内买公鸡，正当记者有些“莫名惊诧”时，高军解释说，公鸡是用来给队员补身体的。记者欣然答应，因为要了解马家军真得“下基层，深入一线”。据高军介绍，他每两天就要到距离多巴20多公里的西宁去买10只杀好、褪净毛的公鸡，而且买鸡都是到一个固定的客户那里，据说那家的公鸡是纯饲料喂大的，而不是经过“催肥”的。到了这位李姓的卖主那里，杀好褪完毛的鸡已经装好了。近50岁的老李得知记者身份后还挺幽默：“多写写马家军，他们太不容易了，为国家争得那么多荣誉。这其中也有我的功劳，我养的鸡也都是冠军鸡！”老李的普通话很是蹩脚，要不然他肯定要和记者多聊聊他的“冠军鸡”。据高军介绍，为队员补营养的公鸡是越老越好，而且至少有5、6斤的分量，否则达不到补充营养目的。 

 　　老马对萨博颇有顾忌 

 　　下午2时38分，记者、老马和辽宁省体育局一位官员闲聊正酣时，马俊仁突然一拍大腿，喊到：“快看中央二台转播的黄金联赛！”打开电视机，中央二台果然正在播放黄金联赛第四站瑞士苏黎世站的比赛录像。两分钟后，有萨博和奥沙利文参加的3000米比赛正式开始。美中不足的是电视机显像管有些老化，致使画面呈暗绿色，而且雪花较大看不太清楚，我们几人不得不凑到电视机前一米处。此前谈话时口若悬河的马俊仁此时一声不吱，紧盯着萨博、奥沙利文的跑姿和屏幕上显示的计时记录。比赛只剩最后一圈时，奥沙利文排首位，萨博在第三。“萨博应该要超奥沙利文了，她跑得太轻松了！”马俊仁自言自语。果然在距终点200米时，萨博脱颖而出，当她超过奥沙利文时，后者竟毫无“较量一下”的意思，任由萨博加速，结果萨博领先奥沙利文7米多率先到达终点，成绩为8分26秒36，奥沙利文的成绩是8分28秒20。 

 　　“萨博的后200米冲刺太好了，非常轻松，技术动作一点没变形，看样子，她还没尽全力。”老马流露出一些敬佩和忧虑，“前天有消息说萨博奥运会时要参加1500米和5000米两项，罗马尼亚准备在四项上拿4枚金牌，萨博担负夺两金的任务。”记者把“情报”透露给老马。“萨博是劲敌，不过李竞男和董艳梅她们在这两个项目上有能力与她拼一下。只要别老让药检打乱我们的正常训练计划！”老马对频繁来“捣乱”的药检还有些意见。 

 　　大刀长矛不敌洋枪洋炮 

 　　在观看后萨博夺取3000米金牌后，马俊仁在青岛双星集团一位副总裁面前又论证了一番“士兵与武器”的关系。马俊仁对队员的武器――训练鞋的挑剔是出了名的。青岛双星集团一直负责供给马家军训练服和训练鞋，前段时间老马向双星集团提出了11点意见。该集团一位副总裁这次亲自压阵赶至多巴将139双改良后的运动鞋送至马俊仁手中，每双鞋不到4两重。老马看到后比较满意，但又指出了美中不足之处，他拿出日本美津农公司专门为董艳梅制作的训练鞋作比较，头头是道地分析令这位鞋业界的专业人士不禁频频点头。随后老马不禁感叹：“大刀长矛敌不过洋枪洋炮”，“科技是第一生产力真乃科学论断啊！”夜色中进行大运动量训练 

 　　晚上7时40分，多巴已笼罩在夜色中，气温只有摄氏十几度，而马家军的晚练则在此时拉开了大幕。“注意队形”、“注意步频”，老马站在场边不停地指挥着，看来他已完全进入了总指挥的角色。马俊仁告诉记者，这是马家军抵达多巴后第一次正式晚练，因此训练内容将很丰富，运动量也会很大，第一项就是20圈的长距离跑。不过目前并不要求快速，只要求队员整体作战中的步频统一，必须完全一致才行。也就是说，每圈需要在1分35秒内完成，每圈都是如此。训练在老马的指挥下有条不紊地进行着，而夜色也越来越深了。(球报)


　我要发表评论... 