

卡尔・刘易斯态度强硬：吃了药又怎样 就不还金牌  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月24日11:08  

 卡尔・刘易斯态度强硬：吃了药又怎样 就不还金牌


　　新华社华盛顿4月22日电 退役已久的美国田径名将刘易斯最近卷入了兴奋剂风波，时间要追溯到1988年的汉城奥运会。有人提出要剥夺他当时夺得的两块金牌，而刘易斯则十分强硬地反驳任何此类要求。

    刘易斯不屑地说：“真荒唐，我才不理他呢。我当了18年的田径运动员，而且已经退役5年了，但他们依然揪着我不放，我才不管呢。那件事早就是陈年旧账了。” 

    事情起因于上个星期，美国奥委会前任反兴奋剂官员埃克萨姆在接受采访时出示了3000页的材料，证明美国奥委会曾经包庇刘易斯等众多美国体育巨星服用兴奋剂这一事实，指出1988年至2000年间，超过100名美国运动员在没有通过兴奋剂检查后，依然获得参加大赛的机会。刘易斯在1988年奥运会上曾经三次被查出服用了少量违禁药物。

    于是，1988年由于被查出使用兴奋剂而失去金牌的加拿大人本-约翰逊开始心疼让刘易斯“白白”捡到的百米金牌，并要求后者退还奖牌。

    虽然刘易斯态度强硬，但是他依然忍不住辩解了一番，说那个时候官方打击力度不像现在这样重，所以才会有这么多人出现在文件中。

    “那时候如果被查出使用了违禁药品，他们通常只是想了解到底是什么药品，然后警告你。这就是为什么有那么多违规的人。” 

新华社 2003年4月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

涉嫌服禁药哈克特呼吁取消卡尔・刘易斯的奖牌

本・约翰逊找刘易斯算老账　誓要讨回说法

为捍卫WBC金腰带 刘易斯提出诉讼找法院帮忙

战刘易斯先打资格赛 WBC令大克里琴科与霍氏拼

挑战被拒绝 克利钦科要把刘易斯告上法庭

“与他不是一个档次！” 刘易斯不屑对泰森 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       