

英美双雄均志在夺冠_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


英美双雄均志在夺冠
高鹏(2000-09-24) 

　　新华网北京９月２４日电美国名将阿伦・约翰逊周日轻松地通过了男子１１０米栏的预赛，朝着他成为奥运会历史上第三位成功卫冕男子１１０米栏比赛冠军的选手的目标又迈进了一步。 

 　　本月９日，约翰逊在日本横滨参加的比赛中不慎将大腿拉伤。奥运会开幕前，人们曾担心他能否在悉尼成功卫冕，但今天他在预赛中的表现打消了人们的这种疑虑。 

 　　赛后，约翰逊说，“在跑完第一轮比赛后，我想，大概有９５％的可能性，明早起床时我会感到疼痛。但最重要的是，在比赛时我并没有感到疼痛。”“虽然悉尼的天气很冷，但这不会影响我的发挥。一切都很好。”这位世锦赛与奥运会１１０米栏比赛的双料冠军说。 

 　　约翰逊的主要竞争对手、英国人科林・杰克逊则立志要粉碎约翰逊再度夺冠的梦想。现年３３岁的杰克逊也非常轻松地通过了今天的预赛。 

 　　杰克逊说，“我非常有信心打败约翰逊。他现在腿上有伤，因此我认为是时候为自己的运动生涯添一枚奥运会金牌了。”男子１１０米栏决赛将于周一晚上进行。 

 　　 


　我要发表评论... 