

女子撑杆跳名将伊辛巴耶娃：这个世界纪录属于我_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

女子撑杆跳名将伊辛巴耶娃：这个世界纪录属于我 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日09:08 中体在线 

　　杜文杰 

　　伦敦当地时间7月13日晚10点多，偌大的Gateshead体育场只剩下了1000多名铁杆儿的田径迷。因为2003年国际田联超级大奖赛第四站的比赛，早在半个多小时前，所有的冠军都已名花有主，惟一剩下的只有女子撑竿跳冲击世界纪录的比赛，人们都将目光集中到俄罗斯新秀伊辛巴耶娃身上。

　　30分钟前，人们刚刚目睹了她以4米74的成绩击败了俄罗斯的世界室内冠军和世界室内纪录保持者费奥法诺娃令人激动的那一幕，人们预感到，这位21岁的年轻选手今天冲击世界纪录可能有戏。 

　　事实上，早在4天前，今年连续打破女子室内撑竿跳世界纪录，并在3月伯明翰世界室内锦标赛上以4米80夺冠并创造新世界纪录的费奥法诺娃曾表示，她将在这次比赛中，打破美国人德拉吉拉保持的4米81的室外世界纪录。 

　　但谁也没想到，费奥法诺娃在伊辛巴耶娃稳定和咄咄逼人的挑战面前，在4米54的高度上就败给了伊辛巴耶娃，与冠军无缘。尽管她在一个星期前的希腊国际田径赛上，曾以4米62(10厘米的优势)战胜过伊辛巴耶娃。 

　　相反，伊辛巴耶娃却从4米30的高度开始，以后是4米44、4米54、4米64和4米74,除第一和第三个高度外，伊辛巴耶娃都是经过两次努力才获得成功，将冠军拿到手。这个成绩已经超过了她此前创造的4米73的今年室外世界最好成绩，这无疑对她鼓舞很大。 

　　当横杆升到4米82时，全场10000多名观众中只剩下1000多名，他们执着的支持给了伊辛巴耶娃很大动力。第一次尝试失败后，伊辛巴耶娃并没有放弃，而是调整了一下情绪后，再次向世界纪录发起冲击。从助跑、撑竿、腾身、到过杆，动作漂亮，一气呵成，随着伊辛巴耶娃身体降落，横杆微微颤动了几下后，终于驯服地停在象征着一个世界新纪录的高度4米82上…… 

　　当伊辛巴耶娃落到垫子上后，观众的欢呼声立刻让她意识到，打破世界纪录的梦想已经实现了。她高举双手，庆祝胜利。 

　　赛后，伊辛巴耶娃激动地说：“打破世界纪录并非没有想到，因为在今年的训练期间我一直练得都很好，曾多次跳过4米80的高度。我只是等待这一刻的到来，而今年这个时刻属于我。当我准备跳这个高度时，我一直在想，这不是一个世界纪录的高度，它不过是我每天训练的高度而已。4米82，我在训练中多次征服过，不要有任何担心，结果成功了。” 

　　对伊辛巴耶娃来说，打破世界纪录不过是她今年的一个目标，她希望在一个月后的法国巴黎世锦赛上，打败所有对手夺得冠军……  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
女子撑杆跳名将伊辛巴耶娃：这个世界记录属于我 (2003/7/15 09:08)
费奥法诺娃冲击女子撑杆跳高世界纪录失败 (2003/6/25 09:18)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

