

格林、博尔顿轻松进入男子１００米决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


格林、博尔顿轻松进入男子１００米决赛
王子江 梁希仪(2000-09-23) 

男子百米世界纪录保持者、美国选手格林今天晚上在这里举行的奥运会男子百米半决赛中，以１０秒０６的成绩名列Ｂ组首位，轻松进入决赛。 

 　　在小组赛第一轮以１０秒０４的成绩名列所有参赛选手之首的特立尼达和多巴哥选手博尔顿，以１０秒１３的成绩获Ｂ组第三，也进入了决赛。获得这个小组第二的是美国的另一名选手德拉蒙得，成绩是１０秒１０。获得第四名的加纳选手扎卡里也进入了决赛，成绩是１０秒１６。同样分在Ｂ组的加拿大选手、去年的世界锦标赛百米亚军苏林，刚起跑就因为受伤退出了比赛。 

 　　在首先进行的Ａ组比赛中，英国选手钱伯斯以１０秒１４获得第一名，第一个进入决赛，其他进入决赛的三名选手是巴哈马的汤姆森、英国的坎贝尔和加勒比岛国圣基茨和尼维斯的考林斯，成绩分别是１０秒１５、１０秒１９和１０秒２０。 

 　　亚洲纪录保持者、日本选手伊东浩斯在这个组仅跑出了１０秒３９，位于第七位，没有能进入决赛。


　我要发表评论... 