

意大利米兰国际田联大奖赛蒙哥马利如愿夺冠  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月05日10:07  

 意大利米兰国际田联大奖赛蒙哥马利如愿夺冠

杜文杰  


　　男子百米世界纪录保持者蒙哥马利3日在意大利米兰的国际田联大奖赛上如愿夺冠，但未能实现成绩10秒以内的目标。

    在引人关注的男子100米比赛中，蒙哥马利仅以10秒11的成绩击败两位尼日利亚选手阿留和埃梅多鲁获胜，尽管这是他本赛季的第2个最好成绩。后者分别以10秒16和10秒29名列第2、3名。其中，阿留曾在预赛和半决赛中战胜了蒙哥马利。

    赛后，28岁的蒙哥马利说，当大多数运动员都努力在8月的世界田径锦标赛上达到最佳状态时，他对在米兰的获胜感到高兴。但他显然没有像刚抵达米兰时所说的那样状态好。

    不过，在女子跳远比赛中，巴西著名选手马吉的巨大光环显然遮住了英国出生的意大利世锦赛奖牌得主费奥纳・梅，以7米06的今年世界最好成绩夺得冠军。马吉去年世界排名第2,是本赛季第一个在室外跳出7米以上成绩的女选手。而刚刚重返跑道的梅仅以6米55的成绩获得第3名，第2名被俄罗斯的鲁布尔约娃夺走，成绩为6米68。

    奥运会冠军泰勒在男子400米栏的比赛中，以48秒95夺冠。他是在最后20米时才追上牙买加的科梅尔反败为胜的。不过，泰勒在冲过终点后曾一度昏迷。科梅尔以49秒03列第2。

    在女子400米比赛中，格洛弗以54秒76击败波兰选手杰耶辛，为美国队夺得另一枚金牌。

    在女子撑竿跳比赛中，两位德国选手包揽了第1和第3名，其中获得冠军的比舍鲍姆成绩为4米45,亚军和季军的成绩均为4米40。

    女子100米的冠军则被巴哈马的斯图鲁普以11秒23的成绩夺走，牙买加的坎贝尔以0.14秒之差获亚军。

    乌克兰的赫克森在男子1500米比赛中，以3分33秒67的出色成绩击败了实力强劲的肯尼亚选手夺冠。   

《中国体育报》 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

期待“飞人碰撞”目标锁定9秒75蒙哥马利出征米兰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       