

国际全能挑战赛中国选手获亚军俄法选手夺冠  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月11日09:57  

 国际全能挑战赛中国选手获亚军俄法选手夺冠


　　法国选手巴尔贝在8日法国阿尔站结束的国际田联全能挑战赛上，以6694分创造了女子七项全能的今年世界最好成绩。俄罗斯选手波戈列洛夫以8072分摘走男子十项桂冠。

    其中，巴尔贝的最亮点是以6米80的成绩获跳远比赛冠军，这个成绩排在今年的第3。因此，赛后媒体评论说，巴尔贝有实力在今年8月的巴黎世界田径锦标赛上夺得全能和跳远两项冠军。

    在第一天比赛中，巴尔贝先以13秒37夺得100米栏冠军，获1069分。1999年世锦赛冠军、乌克兰的布隆斯卡以13秒45列第二。

    首日比赛巴尔贝以3893分暂列第一，布隆斯卡以3766分列第二。

    接着，在第二天跳远比赛中，巴尔贝以6米80的今年世界第3个好成绩获胜，使巴尔贝一下子增加了1105分，使其总分达到了4998分。在标枪比赛后，女子排名没有变化，巴尔贝投出了46米92的个人最好成绩。

    在女子800米比赛中，尽管巴尔贝仅以2分14秒84获得第4名，但她最终还是以6694分创造了今年的世界最好成绩获得冠军。哈萨克斯坦的选手卡扎尼娜以5996分获得亚军，在所有参赛女选手中，只有她俩的成绩在国际田联规定的今年世锦赛参赛标准之上。

    在男子比赛中，俄罗斯的波戈列洛夫在首日以4224分领先后，在第二天的比赛中再接再厉，最终以8072分夺冠。

    中国选手齐海峰以7996分获得亚军，罗马尼亚的巴拉斯名列第三。   

《中国体育报》 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

日本选手末续慎吾改写男子200米跑亚洲纪录

美国田径公开赛冷门迭出　名将状态不佳纷纷落败

国际田联竞走挑战赛西班牙站波兰俄罗斯选手夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       