

中国女子短跑接力成“宠儿”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


中国女子短跑接力成“宠儿”
梁希仪、王子江(2000-09-14) 

　　新华网悉尼９月１４日电 马家军长串人名从中国奥运会选手名单上消失，使中国奥运田径选手的新闻热点至少减半，也使中国田径官员们有了更多的精力去“关照”一个项目：女子４Ｘ１００米接力赛。 
 　 
 　　其实，这并不是中国力争奖牌的项目，充其量要的是进入前八名的“决赛”；但对于国人来说，对于中国田径来说，却大有“不是奖牌，胜似奖牌”的非凡含义。 

 　　中国代表团自１９８４年以来，从来没有一位选手站在短跑决赛跑道上。而这次，就要实现这个突破，堂堂正正地向世界证明，中国也有“飞毛腿”。于是，从田径队抵达悉尼的第一天起，４位姑娘就受到格外“关照”。 

 　　当然，田径队绝没有给她们“开小灶”、派专车之类的特殊安排，只不过多投一些目光，多一声问候而已。 

 　　接连两天，领队谢亚龙、副领队尚修堂都亲临训练场 “督训”。仔细观察每个人的途中跑和交接棒情况。训练结束，谢亚龙还当起“医务监督”，查看选手们的脉搏，看她们体能恢复是否正常。 

 　　“这个项目我们没有争夺奖牌的实力，但如果进入前八名也意义重大，”谢亚龙说，“一来是奥运历史上的第一次，可以证明我们中国姑娘也具备世界水平的短跑能力；二来激励全国的短跑教练和选手们，我们的短跑，特别是女子，并非无所作为、永无出头之日。”（完） 


　我要发表评论... 