

25日田径夺金焦点--约翰逊400要跑进43秒_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


25日田径夺金焦点--约翰逊400要跑进43秒
任霖(2000-09-25) 

　　人民网悉尼9月25日讯，今天田径赛场上将决出9枚金牌，分别是女子撑杆跳高，男子铁饼，男子三级跳，男、女400米跑，男子110栏，女子5000米，女子800米和男子10，000米。 

 　　最有可能在女子撑杆跳中获胜地无疑是美国的德拉吉拉，她在今年跳出4米63的世界纪录。这是奥运会上第一次有女子撑杆跳，相信德拉吉拉不想放弃这个成为第一的机会。德拉吉拉已表示自己有足够的能力应付悉尼春天多变的天气，昨天的田径比赛就因风雨加交而中断。 

 　　男子铁饼项目上，卫冕冠军雷德尔是大热门，他已四夺世界冠军号。在昨天的及格赛中，雷德尔就排名第一。该项目的世界纪录是74米08，由前东德的居埃根保持，奥运会纪录则是雷德尔在亚特兰大创造的69米40。 

 　　男子三级跳上，世界纪录保持者、英国的爱德华兹足以让任何对手感到恐惧。尽管自亚特兰大奥运会获得银牌以来，这名选手状态一直不佳，但今年17米62的最好成绩仍是由他创造的。只要埃德华兹在前几跳上有所发挥，夺冠希望将大增。 

 　　女子400米，法国名将佩雷克的临阵脱逃等于将弗里曼送上了冠军奖台，澳大利亚观众将为这位土著姑娘提供无穷的精神支持。唯一有爆冷希望的则是英国人凯瑟琳・梅利。 

 　　男子400米，世界纪录保持者、美国“阿甘”约翰逊立志蝉联这枚金牌，在前三次亮相中，他的状态就好得出奇。如果能得到风的帮助，约翰逊完全可以突破43秒关口，以最完美的句号结束自己的奥运生涯。 

 　　110米栏，两大主角是世界纪录保持者、英国的科林・杰克逊和卫冕冠军、美国人艾伦・约翰逊。杰克逊是田径场上的绅士，约翰逊则是位勇士。如果一切按计划发展，杰克逊有望在其最后一届奥运会上夺得第一枚奥运金牌。否则，冠军就是约翰逊的。 

 　　女子5000米，已两夺世界冠军的罗马尼亚人萨博在去年被没被击败过。她是不可战胜的。 

 　　在女子800米这个项目上，莫桑比克的前世界冠军穆托拉最有希望胜出，过去10年里，她是世界上最棒的800米女选手。穆托拉有机会在奥运会的舞台上证明这一点。 

 　　男子10，000米，埃塞俄比亚的格布雷西拉西耶是有史以来最伟大的长跑选手，肯尼亚的塔加特则是最出色的越野跑运动员。然而对后者非常不利的是，这名来自埃塞俄比亚的世界纪录保持者还未在大赛中丢掉过这枚金牌。（人民网）


　我要发表评论... 