

《文汇报》：格林在比赛中享受快乐  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年6月03日14:46  

 《文汇报》：格林在比赛中享受快乐


 　　莫里斯・格林，这位曾连续三届夺得世界锦标赛百米冠军的美国著名选手，在销声匿迹了一年多后，居然在上周的美国金穗杯赛中以9秒94的成绩跑出了今年世界第二个百米好成绩，并摘取桂冠。格林的出色表现，不仅证明他依然是这个领域里的高手，而且还有力地回击了前不久一些媒体及同行对他的冷嘲热讽。

    格林去年年初因伤状态一直低迷，并在随后的连续7场国际比赛没有获得奖牌，还失去了他保持的百米世界纪录。一年来格林几乎没有参赛，连三个月前的伯明翰世界室内田径锦标赛都放弃了。前不久美国媒体认为，这名年过30的田坛老将已经风光不再，就等告老还乡了。他的昔日队友，迈考尔・约翰逊甚至认为，格林的运动生涯已经结束了。但没有想到，质疑、猜忌没过多久就不攻自破，格林用他惊人的表现给了那些小看他的人们一记响亮的耳光。

    用成绩消除众人疑问的格林在赢得比赛后说，“每个人都说我完了，但我根本不在乎，无论报纸上怎么写我，我都照练不误，这个冠军不过是我2003年的开始。”当有人问支持他重显辉煌的动力是什么时，格林毫不犹豫的说“只有比赛，才能使我感到快乐。”

    8月世锦赛又将来临，格林能否第四次登上冠军宝座依然是个谜。但有一点可以肯定，格林不断追求的不仅是金牌，更是令他备感快乐的比赛。  

《文汇报》 2003年6月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“百米双料冠军”终于扬眉吐气格林加州称王

“飞人”拍广告流露退意 格林片场跑步全身入戏

煮熟的鸭子飞了--“飞人”格林乐极生悲遭戏弄 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       