

马提尼克岛田径大奖赛格林２００米跑称雄  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月27日21:51  

 马提尼克岛田径大奖赛格林２００米跑称雄


    新华社巴黎４月２７日体育专电  美国的奥运会男子１００米冠军莫里斯・格林２７日在马提尼克岛法兰西堡田径大奖赛２００米比赛中，以２０秒３１的成绩夺得冠军。

    这名２８岁的“堪萨斯彗星”就是冲着１００米和２００米冠军来的。此次出战是格林本赛季第二次参加比赛。一周前，他在加利福尼亚州沃尔纳特的２００米比赛中跑出了２０秒１６的成绩。

    这次在顺风的条件下，曾３夺世界冠军的格林很快便取得领先地位，并以领先亚军、法国的罗纳德・波尼翁０・２３秒的优势率先冲过终点。

    此外，世界冠军、美国的阿伦・约翰逊在男子１１０米栏比赛中以１３秒２１的成绩夺冠。他的同胞托里・爱德华兹在女子１００米大战中以１１秒１８的成绩力压法国的埃尔维・埃伦杜，为美国队再添一枚金牌，后者的成绩为１１秒４９。（完） 

新华社 2003年4月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       