

蒙哥马利期待在日本大奖赛一显身手  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月09日19:02  

 蒙哥马利期待在日本大奖赛一显身手


    新华社东京５月９日体育专电  尽管将在日本田径大奖赛上同状态正佳的澳大利亚人帕特里克・约翰逊会有一场恶战，不过１００米世界纪录保持者蒂姆・蒙哥马利还是表示他充满信心，届时必将一显身手。

    挟着去年９月在巴黎创造９秒７８世界纪录的余威，蒙哥马利于上个月在费城举行的４×１００米大战中赢得胜利。不过上周在墨西哥城举行的室外田径赛百米大战中，本赛季首次亮相室外百米比赛的蒙哥马利却仅仅跑出了１０秒０３的成绩，排在加拿大选手尼古拉斯之后。

    虽然赛季开局不利，但是蒙哥马利并不泄气，他准备把日本田径大奖赛作为自己调整的机会，以备战巴黎世界田径锦标赛在美国的预选赛。

    蒙哥马利在日本大阪的主要对手约翰逊在本周刚刚跑出了９秒９３的成绩，成为首位闯过１０秒大关的澳大利亚人。（完） 

新华社 2003年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       