

李雪梅放言：决赛力争更好成绩_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 中国体育报  


李雪梅放言：决赛力争更好成绩
(2000-09-30 06:19:46) 

　　悉尼9月29日电，中国女子4×100米接力队今天在这里进入奥运会决赛后，跑最后一棒的李雪梅说，4名选手基本发挥了最好水平，并争取在决赛中尽力跑出更好的成绩。 

 　　中国4×100米接力还从来没有进入过奥运会的决赛。在今天的比赛中李雪梅和队友刘晓梅、曾秀君和秦旺萍一起，以43秒04的成绩闯进决赛。 

 　　李雪梅说：“我们基本发挥了最好水平。赛前教练说，如果跑不进43秒，进入前八名就很危险。今天离这个目标差一点，因此很悬。” 

 　　这位保持着女子100米和200米亚洲纪录的四川选手说：“最后一棒我起跑有些慢，但最后还是拼上了。” 

 　　李雪梅和曾秀君还参加了女子100米的比赛，但分别经第二轮和第一轮就被淘汰。刘晓梅和秦旺萍参加了200米比赛，都没有进入第二轮。 

 　　李雪梅说：“教练张容伟赛前给我们说：‘你们前面的比赛都输了，这次不要让大家失望。’这是背水一战，因此我们都轻装上阵。跑接力这个项目，不能急躁，一急躁就坏事。” 

 　　刘晓梅说，4个人在6月全国奥运会选拔赛后就到一起到四川开始集训，“经过4个多月的磨练，我们配合都非常默契了”。 

 　　谈到明天晚上的决赛李雪梅说：“尽力去比吧，争取取得更好的成绩。” 

 　　参加明天晚上决赛的8支队伍是牙买加、巴哈马、法国、尼日利亚、美国、俄罗斯、德国和中国队。在半决赛当中，成绩最好的是牙买加队，最差的是中国队。因此中国队明天晚上只要不跑在最后就又是一大进步。


　我要发表评论... 