

黄金联赛罗马站刘翔再创佳绩 勇夺110米栏亚军_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

黄金联赛罗马站刘翔再创佳绩 勇夺110米栏亚军 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月12日05:00 新浪体育 

(点击看大图) 

　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨，2003年国际田联黄金联赛第三站罗马站的比赛结束，中国选手刘翔夺得男子110米栏亚军，巴哈马的斯特鲁普和莫桑比克的穆托拉双双夺冠，继续成为百万美元大奖的最后两位争夺者。 

　　刘翔此前已经连续参加了奥斯陆和巴黎站的黄金联赛，但成绩都不理想，分别排名第五和第七。不过在黄金联赛间隙他还连续征战了洛桑和萨格勒布两站大奖赛，分别取得了第

三和第二的好成绩。随着比赛次数的逐渐增加，刘翔持续比赛中的成绩也开始趋于稳定。继8日在萨格勒布跑出13秒22夺得亚军的成绩后，今天又将成绩提高到13秒20。 

　　在今天的比赛中刘翔起跑并不占优势，落后于美国名将阿兰-约翰逊和拉托维亚的奥利加斯等。但进入后半程后，刘翔保持住自己的节奏逐渐后来居上，从众多对手中脱颖而出，最后紧随实力超群的阿兰-约翰逊，获得第二。这是他在今年黄金联赛中取得的最好成绩。阿兰-约翰逊的夺冠成绩为13秒08。 

　　刘翔在今天的比赛结束后将转战英国参加一个超级大奖赛，之后将结束本次欧洲系列热身回国备战八月的巴黎世界田径锦标赛。 

　　在两个仅存的有望分享百万美元大奖的项目中，巴哈马老将斯特鲁普和莫桑比克的穆托拉表现出色双双夺冠，继续将瓜分黄金大奖的悬念保留到下一站。其中斯特鲁普还在女子100米比赛中创造了10秒89的本赛季最好成绩，而穆托拉则在女子800米比赛中后来居上，反超塞普拉克和格拉夫，以1分57秒21的成绩夺得冠军并打破赛会纪录。 

　　本站比赛如同前几站一样，再次刷新一批年度最好成绩。除了女子百米外，俄罗斯名将叶戈洛娃在女子1500米比赛中将今年最好成绩提高到4分1秒并夺冠。古巴选手阿尔达马在女子三级跳远的最后一跳中，将俄罗斯的世界纪录保持者莱贝德娃上站中创造的15米12的最好成绩改写为15米29，并夺得冠军。中国选手、卫冕冠军黄秋艳以13米89名列第12位。 

　　在其他几个引人注目的比赛中，前世界纪录保持者格林仍然没能走出低谷，在男子飞人大战中不敌队友坎贝尔，以10秒09名列第三，坎贝尔的夺冠成绩为10秒05。在男子1500米比赛中，首次在今年黄金联赛中亮相的摩洛哥名将奎罗伊以3分29秒76的成绩夺冠。在男子5000米比赛中，埃塞俄比亚双雄格布雷西拉西耶和贝克勒双双落败，在最后200米处被上站冠军肯尼亚选手切比超过。这已经是格布雷西拉西耶连续第二次在黄金联赛中在终点前被对手反超落败，老英雄被赶超时只能无奈地看着对手逐渐远去的身影，让人在感慨竞技体育江山代有人才出的同时也生出一种英雄迟暮、廉颇老矣的凄凉。 

　　本站比赛过后，黄金联赛将暂时休战，直到8月10日才移师德国柏林进行第四站的比赛。(大漠)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

2003年国际田联黄金联赛专题　  

　相关链接 
图文-黄金联赛罗马站 穆托拉女子800米继续强势 (2003/7/12 09:31)
图文-黄金联赛罗马站 刘翔紧追奥运冠军约翰逊 (2003/7/12 09:31)
图文-黄金联赛罗马站 叶戈罗娃女子1500米夺冠 (2003/7/12 09:16)
独家图片-罗马站夺亚军 黄金联赛刘翔比肩奥运冠军 (2003/7/12 08:12)
刘翔夺亚军 百万大奖余两人--黄金联赛罗马站成绩 (2003/7/12 05:53)
图文-黄金联赛罗马站落幕 坎贝尔夺得百米冠军 (2003/7/12 05:52)
世界田径黄金联赛罗马站今开战 顶尖高手狭路相逢 (2003/7/12 00:55)
醉卧梅林：小将刘翔在动欧美人的奶酪 (2003/7/11 13:07)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

