

女子撑竿跳两世界纪录拥有者杆上对话俄选手占先  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月17日10:27  

 女子撑竿跳两世界纪录拥有者杆上对话俄选手占先

杜文杰  


　　当今世界上两位跳得最高的撑竿跳女将15日在法国维尔纳夫德贝尔举行的国际田联大奖赛上再决高低，结果，年轻的俄罗斯选手费奥法诺娃以4米72的成绩战胜美国的德拉吉拉摘走金牌，同时创造了该项目今年的世界最好成绩。

    费奥法诺娃和德拉吉拉分别是目前室内和室外世界纪录保持者，双方曾在5月25日的美国尤金田径精英赛上进行了今年的第一次正面交锋，结果年长的德拉吉拉以4米62的成绩超过对手10厘米获胜。

    有趣的是，此次双方的第二番较量仍然以10厘米的优劣分出了胜负，但她俩的角色互换了，费奥法诺娃以4米72的今年世界最好成绩笑到了最后，而德拉吉拉还是跳过了4米62,只能接受第3名的结果。

    事实上，尽管以4米70创造今年世界最好成绩的俄罗斯选手波尔诺娃因俄罗斯协会为了让她准备下周的欧洲杯赛，而没有参加这次引人关注的比赛，但她的替补伊辛巴耶娃也跳出了很高的水平。在4米40高度均一次成功之后，伊辛巴耶娃在4米50的高度也一次跃过，而费奥法诺娃和德拉吉拉都是在第3次时才幸运成功的，特别是前者过杆时横杆险些落下。

    随后，伊辛巴耶娃和德拉吉拉均经过3次努力才征服了4米62的高度，但她们都在4米72的高度面前败阵。而“大难不死”的费奥法诺娃重抖精神，一次就跳过了4米72的冠军高度后，曾3次向4米82的世界纪录冲击未果。根据规则，由于伊辛巴耶娃在4米50的高度上一次过杆而获得亚军，德拉吉拉只能认命屈居第3。

    在这次比赛中，还产生了另外两项今年的世界最好成绩。一个是蒙特布鲁恩投出的74米50的女子链球成绩，她是在第一次投掷中创造这项法国新纪录的。在后来的5投中，她还有3次成绩在70米以上（73米19,71米50和71米09）。此前，这位年轻的法国女大力士还曾投出了75米20的成绩，但没有被承认。

    在女子3000米比赛中，英国选手帕维和肯尼亚的奥奇奇成为主宰这项冠军的人。但在最后一圈铃响前，奥奇奇退出了竞争，而帕维速度不减，最终跑出了8分41秒89的今年世界最好成绩。此前8分42秒29的世界最好成绩是土耳其选手阿贝伊盖莱塞保持的。

    其他几项引人关注的成绩分别是，塞内加尔的非洲冠军恩多耶的女子三级跳14米91,仅比她保持的该项非洲纪录相差一厘米，比古巴选手阿尔达马的今年世界最好成绩相差9厘米；俄罗斯选手卡帕钦斯卡娅的女子200米22秒48和俄罗斯选手雷巴科夫在男子跳高比赛中以2米32超过了捷克的巴巴和南非的弗雷塔格（均为2米30）夺冠。世界室内冠军、瑞典的霍尔姆在其今年首次室外比赛中只跳过了2米27高度。

    另外，法国的阿隆以11秒08赢得女子100米冠军，她的同胞恩迪则以1分44秒整的成绩成为男子800米冠军得主。纳米比亚老将弗雷德里克斯获得男子200米冠军（20秒23）；古巴选手特赫达获女子100米栏冠军（13秒01）；肯尼亚选手姆戈获女子一英里冠军（4分28秒03）。   

《中国体育报》 2003年6月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际田联全能挑战赛齐海峰带伤勇夺银牌

挑战自我 俄罗斯图拉国际大奖赛创佳绩

国际全能挑战赛中国选手获亚军俄法选手夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       