

格林赢了毫无悬念的男子“飞人”大战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


格林赢了毫无悬念的男子“飞人”大战
王子江 梁希仪(2000-09-23) 

　　美国两届世界锦标赛百米冠军、世界纪录保持者格林，在今天晚上举行第二十七届奥运会男子百米决战中，以９秒８７的成绩轻松获得金牌。 

 　　格林今天一起跑就遥遥领先，５０米后已把对手远远甩在后面。９秒８７的成绩距他去年在雅典创造的９秒７９的世界纪录相差很大，距加拿大选手贝利在４年前亚特兰大奥运会上创下的９秒８４的奥运会纪录也有０・０３秒的差距。 

 　　获得第二名的是特立尼达和多巴哥选手博尔顿，他的成绩是９秒９９。这位与格林同样是美国著名教练约翰・史密斯学生的选手，一直试图打破格林对男子１００米的垄断，但这次失败证明他在实力上与格林仍有很大差距。 

 　　巴巴多斯选手汤姆森以１０秒０４获得铜牌，英国选手钱伯斯以１０秒０８名列第五。　（人民网）


　我要发表评论... 