

田径世青赛：中国刘锋夺铅球金牌 创世界最好成绩_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

田径世青赛：中国刘锋夺铅球金牌 创世界最好成绩 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月12日13:09 中体在线-中国体育报 

　　第三届世界青年田径锦标赛加拿大舍布鲁克当地时间10日晚19点15分，中国运动员刘锋在男子铅球(5公斤级)决赛中，战胜其他8名选手，为中国代表团夺得第一枚金牌，并创造了该项世界青年最好成绩。 

　　在比赛中，刘锋的实力和水平明显高出所有对手一筹，第一掷20米62的好成绩实际上就几乎将金牌拿到手，因为获得银牌的东道主选手基勒直到最后一投才投出了20米79的亚军

成绩。接着，刘锋又先后在第2和第3掷中，投出了20米54和21米45的优异成绩，将冠军牢牢攥在手里。最终，刘锋以21米45令人信服的成绩站在冠军领奖台上，同时将乌克兰选手比洛诺格于1991年1月20日创造的21米23的世界青年最好成绩提高了22厘米，成为本届世青赛第一位创造世界青年最好成绩的运动员。 

　　加拿大的基勒和哈萨克斯坦的阿米尼分别以20米79和19米69的成绩分获银牌和铜牌，他们也都创造了个人的最好成绩。 

　　在同日决定的另一枚金牌是女子5000米场地竞走，俄罗斯的索科洛娃实力超群，几乎始终走在最前列，最终以22分50秒23的成绩获胜。(杜文杰)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
世界田径黄金联赛罗马站今开战 顶尖高手狭路相逢 (2003/7/12 00:55)
田径世青赛开幕 摩洛哥十七岁女选手夺首金 (2003/7/11 08:57)
重庆田径三杰出征国际赛场 有望为家乡争得荣誉 (2003/7/11 04:21)
田径“飞人情侣”选定新教练丹-普法弗 (2003/7/10 09:06)
全国田径比赛8月登场 部分赛事被取消 (2003/7/10 07:54)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

