

中体网-田径  

　中体网 >> 田径 >> 重大赛事           

 　     

　信息中心   

 　田径概况   

 　灿烂星空   

 　重大赛事  

 　田径纪录   

 　中国田径   

 　赛事预告   

 　规则裁判   

 　     

世 界 大 赛 篇  

( 1 2 3 4 )  

（六）国际田径大奖赛  

　　田径大奖赛最早于1981年在美国举行，由美国莫比尔（美 孚）石油公司赞助。翌年，该公司又赞助了室内大奖赛。经过几 年的实践证明，这种大奖赛对提高美国田径水平、激励运动员创 造优异成绩和引起社会对田径的关注等方面都起了积极的推动作 用。  

　　随着体育在宣传媒介中占有越来越重要的地位，国际田径比 赛也成为欧美电视商争夺广播专利的对象，比赛组织者也因此以 高额出场费来拉拢世界尖子运动员参赛。国际田联在这一背景条 件下，考虑到一个优秀运动员应该从其训练所付出的劳动中获得 物质报偿，同时考虑到体育商业化的必然趋势，因而采取因势利 导，决定主办国际巡回大奖赛。  

　　大奖赛全部由莫比尔公司赞助，自1985年开始每年在欧美举 行15场和一场总决赛。国际田联这项措施使田径也和羽毛球、网 球等有奖运动一样，使运动员通过比赛合法地获得奖励。传统的 “业余”观念实际上已经改变了。  

　　国际田联规定运动员在大奖赛前一年内的成绩需排列在世界 50名以内才有资格参加大奖赛（100、200米和100；110米栏、 跳远诸项的超风速成绩和室内成绩不计在内）。各场次的比赛项 目和地点由田联理事会决定。  

　　比赛项目：  

　　奇数年份：男子――200米、400米、1500米、5000米、110 米栏、撑竿跳高、跳远、铁饼、标枪。 女子――100米、800米、3000米、400米栏、跳 高、铅球、跳远。  

　　偶数年份：男子――100米、800米、10000米、3000米障碍、 400米栏、跳高、三级跳远、铅球、链 球。  

　　女子――200米、400米、1500米、5000米、100米 栏、铁饼、标枪。  

　　记分法：总决赛前的15场各场次的得分为：第一名9分，第 二名7分，第三名6分，四、五、六、七、八名得分类推。  

　　比赛中破世界纪录加6分，平世界纪录加3分，但破或平世界 纪录需符合田联认可的条件。  

　　总决赛时各个名次的得分加倍计算（包括破纪录）。每个运 动员在每场比赛的一个单项中只能得一个分数，以参加同一个项 目的五场比赛的最好成绩累计，加上最后总决赛的得分为最后总 分。  

　　奖金：单项奖――第一名10000元（以美元计），以后顺序为 7000、4000、3000、2000、1000元；男女总成绩奖――第一名 25000元，以后顺序为15000、10000、5000元。 

　　　 附：亚洲田径锦标赛  

　　由菲律宾、日本等一些国家发起，1973年11月17日一23日于菲 律宾马尼拉举行了首届亚洲业余田径锦标赛，参赛的有18个国家 和地区。本届田径赛，促成了亚洲业余田径联合会于是年11月23 日在马尼拉正式成立。大会闭幕前一天，11月22日选定南朝鲜汉 城为第二届亚洲业余田径赛会址，会期订在1975年6月10日一14 日。  

　　亚洲田径赛原计划每两年举行一次。第三届原定于1977年在 日本东京举办。因故改在1979年。1978年12月，亚洲田联在曼谷 召开的执委会上，因以色列问题，拟将业余田径赛改为邀请赛， 但后来第三届名称定为亚洲田径运动会。比赛于1979年5月31日一 6月3日在东京进行。我国首次派队参加了比赛。第四届会址仍在 东京，时间是1981年6月5日一7日，会期为3天，这是亚洲田径赛举 行期间最短的一次。从本届起，比赛正式称亚洲田径锦标赛，以 后一直未变。我国朱建华和日本福光久代在第四届被评为最佳运 动员。  

　　亚洲田径赛以往各届参赛国家和地区均在20个左右，1983年11月3日一9日在科威特举行的第五届锦标赛，参赛数一下达到37 个国家和地区，它表明，亚洲田径运动进入了一个兴旺发达时期。  

　　第六届锦标赛是在1985年9月25日一29日于雅加达召开的。  

　　1985年1月，我国曾向亚洲田联申请主办第七届锦标赛，但 后来新加坡获得了主办权，并于1987年7月22日一26日成功地举 办了比赛。  

　　第八届锦标赛将于1989年在印度举行。  

　　历届亚洲田径赛所设的项目，基本上与当时的奥运会或世界 赛是一致的。  

　　自1973年起迄今（1988），亚洲田径赛共举行了7届。以 前4届（1973―1981），日本成绩最佳，每届金牌数均在20枚左 右，远远超过其他各队。1983年第五届起，中国取代了日本，第 五、六、七届，中国分别获金牌16、19、21枚，而日本出现了严 重滑坡现象，在近3届中，金牌数仅依次为4、3、4枚。  

　　亚洲田径锦标赛，既是一次亚洲田径实力的大检阅，也是一 次亚洲田径代表队选拔赛。亚洲田径锦标赛与世界杯田径赛是同 年举行的。自1979年起（无世界杯赛年除外），参加世界杯田径 赛的亚洲代表队，都是由在亚洲田径锦标赛上成绩优异的运动员 组成的。                            

　            

 　     
