

芝加哥马拉松大放奖金 男女冠军各奖10万美元  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月08日15:56  

 芝加哥马拉松大放奖金 男女冠军各奖10万美元


　　世界著名的芝加哥马拉松赛组委会5月6日宣布，将把2003年的比赛总奖金额增加55万美元，其中男女冠军奖金为10万美元，使芝加哥马拉松赛继续成为世界所有重大马拉松赛中的领导者。

    芝加哥马拉松赛是由拉萨勒银行赞助的，此前一直以水平高、成绩好、名将多和奖金高在世界马拉松赛中扮演领导者的角色。去年英国著名选手拉德克里夫就是在芝加哥马拉松赛上，以2小时17分18秒创造了女子马拉松赛世界最好成绩的。

    此次组委会提高奖金总额和冠军奖金后，其奖金和出场费总额在所有著名马拉松赛中依然是最高的，其中包括伦敦马拉松赛、波士顿马拉松赛和纽约马拉松赛。

    根据芝加哥马拉松赛今年的规定，成绩在2小时06分00秒的所有运动员都将获得125000美元奖金，而去年该项奖金只有75000美元。打破2小时05分38秒男子世界纪录的运动员奖金为20万美元。而成绩超过该世界纪录的运动员还将额外获得10万美元的鼓励奖。成绩在2小时12分00秒以内的，奖金为3000美元。

    去年女选手成绩在2小时18分00秒的，将获得125000美元奖金。达到2小时15分25秒女子世界纪录的运动员将获得奖金20万美元。成绩超过该世界纪录的运动员将获得额外10万美元鼓励奖。  

《中国体育报》 2003年5月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全力以赴抓筹备 臧爱民强调一定办好青岛马拉松赛

马家军可能不参赛--负责人透露青岛马拉松筹备进展

波士顿马拉松赛赛况（4）

波士顿马拉松赛赛况（3） 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       