

17岁少女费利克斯获全美最佳高中田径运动员  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月28日15:20  

 17岁少女费利克斯获全美最佳高中田径运动员

杜文杰  


　　17岁的美国女子短跑新星费利克斯25日荣获了2002年全美最佳高中田径运动员的荣誉。

    费利克斯日前在全美高中生田径锦标赛上，连续第3次夺得100米冠军及两夺200米冠军，引起了媒体和田径界人士的高度关注。

    费利克斯上周五毕业于洛杉矶的一所中学，以每门功课3.2分的好成绩拿到了高中毕业文凭。但一天后，她就参加了全美田径锦标赛和世锦赛选拔赛，以第3名的身份获得了今年世锦赛200米比赛的入场券，成为自1980年以来，第一位入选美国奥运会和世锦赛代表队的高中运动员。

    事实上，这个奖励不过是费利克斯近来获得的其中一个。自今年4月以来，各种奖励纷纷涌向这位身材高挑的高中生。在萨克拉门托全美高中生锦标赛上，费利克斯以22秒51打破了女飞人琼斯保持了11年之久的全美女子高中生纪录，将纪录提高了0.07秒。

    在5月，费利克斯在墨西哥城田径大奖赛上，以22秒11跑出了今年该项目世界最好成绩。

    费利克斯所在学校的教练和运动员杂志主任韦伯说，“自琼斯以来，我们还没有一位运动员像费利克斯这样轻松赢得这些成就和荣誉。”此前，琼斯曾在1991年至1993年赢得过全美最佳高中生最佳田径运动员的称号。

    目前，费利克斯已经与南加州大学签订了在那里继续田径生涯的协议，尽管她有可能转为职业运动员挣大钱。对此费利克斯说，“这依然是我希望达到的目标。”

    费利克斯的母亲马里恩是一位小学教师，对女儿的学习非常重视和关心。 

《中国体育报》 2003年6月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

悉尼奥运会女子跳远冠军德雷克斯勒考虑退休

悉尼奥运会女子400米冠军弗里曼不想退役了

蒙哥马利否认背叛--“是教练格拉汉姆抛弃了我”

百米女飞人怕看田径赛 琼斯饱尝没法“飞翔”苦闷

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY

百米飞人对话--格林蒙哥马利争夺进军世锦赛入场券

成绩不理想感情不顺心弗里曼萌生退意

男子“百米飞人”格林放弃全美锦标赛全力以赴世锦赛

中国田径军团备战世锦赛 马家军缺席长跑项目

波兰华沙田径赛：奥运会和世锦赛冠军纷纷落马 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       