

捷克、瑞典选手分获国际男、女全能比赛冠军  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月02日11:19  

 捷克、瑞典选手分获国际男、女全能比赛冠军


　　新华网维也纳6月1日电(记者林川) 捷克男选手塞布勒和瑞典女选手克卢埃夫1日在奥地利西部福拉尔贝格州格齐斯举行的第29届国际全能比赛中，分别夺得男子十项全能和女子七项全能冠军。

    28岁的塞布勒过去两年曾连续夺得这一赛事的男子十项全能冠军，并在2001年以9026分的优异成绩在世界田径史上首次突破这个项目9000分大关。2002年，他在格齐斯参赛的总积分是8800分。

    本届比赛5月31日开赛后，这位世界纪录保持者却遇到了美国选手帕帕斯的强有力挑战。帕帕斯在第一天进行的5个项目比赛中，分别以10秒65、16米48和2米18的成绩获得100米跑、铅球和跳高3个项目的第一名，积4583分，比塞布勒多1分。到1日结束第七个项目铁饼比赛时，帕帕斯已经以6348分领先塞布勒达52分。

    塞布勒第一天只在跳远比赛中以7米86获得一个第一名。但在1日比赛中，他不仅以13秒96获得110米栏第一名，而且在标枪和1500米跑最后两项比赛中分别以69米22和4分28秒63的成绩再夺两个第一，最后积分反超获得亚军的帕帕斯222分，以8807分的总积分再次蝉联冠军。获得男子十项全能第三名的是冰岛选手马格努松，他的总积分为8222分。

    本届比赛中男选手总积分超过8000分的还有名列第四的瑞士选手施莱弗利，他的成绩是8019分。

    塞布勒由于在铁饼比赛中成绩不理想，未能实现再次冲击9000分大关的愿望，但对自己能成为格齐斯全能赛历史上首位连续三届夺得冠军感到非常高兴。塞布勒的比赛成绩还创造了今年的世界最好成绩。

    在女子七项全能比赛中，年仅20岁的欧洲冠军克卢埃夫占有明显优势，最后以6602分的总积分夺冠。她的这一成绩不仅将个人最好成绩提高了60分，而且也创造了今年的世界最好成绩。克卢埃夫对自己初次到格齐斯参赛就获得金牌表示满意，并说她的目标是8月在巴黎世界田径锦标赛上夺冠。

    获得女子七项全能第二和第三名的是立陶宛选手斯库尔特和德国选手克塞尔施勒格尔，她们的总积分分别为6213分和6175分。  

新华网 2003年6月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       