

美国田协出丑还犯倔_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


美国田协出丑还犯倔
(2000-09-27) 

美国田径协会主席克雷格・马斯巴克周三拒绝了白宫药检“沙皇”巴里・麦卡弗里让美国田协公布药检不合格的美国运动员名单的要求。 

 　　麦卡弗里是白宫药物政策主管。他周一给美国田径协会执行主席马斯巴克写了一封信，敦促他公布所有药检呈阳性的美国队员的名单。 

 　　马斯巴克周三在给麦卡弗里的回信中说，他知道增加透明度可以提高药检的可信度。但他同时表示，美国田径协会必须遵守自己的规定。 

 　　马斯巴克说：“美国的法律、美国奥委会的仲裁先例以及我们自己的规定都要求在证实运动员确实服药了之前把他们当无辜者对待。我们在处理这些阳性案例的过程中必须保密。”昨天，国际奥委会的官员对美国田协进行了猛烈的攻击，说他们蓄意掩盖美国运动员的阳性药检结果。国际田联药物主管阿尔内・永奎斯特指责美国掩盖了１２到１５例阳性药检结果。 

 　　悉尼奥运会女子百米冠军琼斯的丈夫、铅球世界冠军亨特今年６月以来４次药检呈阳性的丑闻爆出之后，外界更加怀疑美国田协是服药运动员的“同谋”。 

 　　麦卡弗里在他给马斯巴克的信中说：“我们认为，回击这种怀疑的最好办法就是让事实自己说话。”马斯巴克告诉麦卡弗里，他们仍在对一部分阳性结果进行复查。他还说，美国田协的药检比其它任何体育组织都要早，而且检测的药物种类和受检的运动员也更多。 

 　　他还在接受采访时说，美国田协并未掩盖阳性药检结果，但是美国的法律使他们受到了限制。他说：“如果别人因此诽谤我个人或者美国田协，我们将接受这种诽谤。但是，我们不会仅仅因为运动员的Ａ瓶药样结果呈阳性就让他蒙羞。过去两年我们一共有５名Ａ瓶药样呈阳性的运动员最后被证明是清白的。”


　我要发表评论... 