

格林：表演“秀”作砸了_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 奥运花絮/田径 文章来源: 新华网  


格林：表演“秀”作砸了
(2000-10-01) 

　　新华网北京１０月１日电莫里斯・格林和队友刚刚在胜利的喜悦中浸了一下，这会儿又得赶紧爬出来为他们欢庆胜利时的“即兴表演”做好善后工作，因为他们的举动太招人嫌了。 

 　　本届奥运会男子４Ｘ１００米接力金牌得主――格林、德拉蒙德、威廉姆斯和刘易斯在赛后绕场一周欢庆胜利时，有两人是赤膊的，不过倒是披了面国旗，算是上身有点布料。途中他们还不断向观众炫耀自己发达的肌肉，甚至在上台领奖时也没有忘记对“自我形象”的展示。从前国务卿基辛格手中接过金牌后，站在领奖台上的四名“人体模特”在国歌声中大作鬼脸，更有创意的格林冲着摄像机吐舌头。 

 　　美国田径队女子４Ｘ１００米接力选手南切恩・佩里表示：“女选手们都替他们害臊。如果是我们在场上，我们会表现得更有尊严。我们不想留下不好的印象。这不是我个人的想法，这是国际奥委会和美国奥委会对选手们的期望。”佩里还说：“从头到尾他们都在出各种各样的洋相，你可以用搞笑的方式来庆祝，可是奏国歌时他们也一直作鬼脸，这太过分了。如果你自己都不尊重自己国家的国旗，你又能指望别人什么呢？我想别的国家的人一定认为他们很失礼，进而认为我们都很粗鲁。”威廉姆斯是赤膊的两名选手之一，当时他裹在一面国旗里，双臂上下翻飞，好似一只怪异的大鸟。美国男子４Ｘ４００米接力选手佩蒂格鲁对此发表看法说：“我想提醒他一句：有的时候要学会控制自己，你代表的不只是你个人，还有整个国家，你面对的也不只是现场的观众，还有整个世界。”格林和德拉蒙德事后为他们的举动道歉，解释说他们当时只顾得上激动了，如果冒犯了别人，他们感到很抱歉。德拉蒙德说：“我以前从来没有拿过奥运金牌，所以很抱歉当时抑制不住感情的爆发。长期以来，我们都专注在这一件事情上，所以当欢庆的时候到来时，我们用自己的方式表达了喜悦的心情。”没过多久，美国男子４Ｘ４００米接力队获得了又一枚金牌，他们同样激动，但在奏国歌时表现得很有礼貌。 

 　　约翰逊这一年的时间都和格林在斗嘴，有记者问他有没有看到格林他们赛后的表演，约翰逊回答说：“我没有看到，但我可以想象。”说话时一朵笑容绽放在约翰逊嘴角。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 