

国际田联萨格勒布大奖赛 老将奥蒂女子百米夺冠_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

国际田联萨格勒布大奖赛 老将奥蒂女子百米夺冠 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月09日08:49 中体在线 

　　杜文杰 

　　有田径场上“常青树”之称的奥运会和世界冠军奥蒂7日再显不老威风，夺得了在克罗地亚萨格勒布国际田联超级大奖赛女子百米桂冠。 

　　43岁的奥蒂原为牙买加选手，现代表斯洛文尼亚参加国际比赛，她以11秒42的成绩战

胜了澳大利亚的迈尔-克里弗卡获胜。 

　　赛后奥蒂说，获胜太好了，但她对这个成绩并不满意。“我目前正在为下个月的世界田径锦标赛做准备，我的目标是世锦赛冠军。如果我的状态在关键时刻表现出来，没有人能告诉你届时会发生什么。” 

　　在男子110米栏比赛中，美国选手罗斯获得冠军，成绩为13秒17。 

　　在男子100米比赛中也爆出了一个小冷门，加纳选手扎卡里战胜了美国的200米世锦赛亚军克劳福德获胜，成绩是10秒17。后者以0.02秒之差屈居亚军。英国名将加德内尔名列第3,成绩是10秒22。 

　　不过，在男子200米比赛中，以克劳福德领衔的美国人囊括了前三名，其中克劳福德夺冠的成绩是22秒10，上周末获得巴黎黄金联赛冠军的威廉姆斯落后0.39秒获亚军。 

　　男子1500米、3000米障碍和400米栏的冠军分别被肯尼亚的基普凯库鲁伊、卡塔尔的哈米斯及牙买加的汤普森获得，成绩分别是3分34秒34,8分18秒51和48秒24。 

　　在女子比赛中，100米栏的冠军被美国人莫里森以12秒72的成绩夺走。400米栏的风头则被英国的丹弗斯以54秒32掠走；澳大利亚的赫威特和肯尼亚的查里亚成为女子200米和800米的冠军得主，成绩是23秒22和1分59秒80。 

　　在女子跳高比赛中，南非的世界亚军克洛埃特和两次世青赛冠军、克罗地亚的弗拉西茨均跳过了2米的横杆，但前者幸运地成为冠军。俄罗斯的谢尔约基纳获得第3名，成绩是1米97。 

　　在女子撑竿跳比赛中，前三名被美国人包揽。其中，前两名选手马利克和苏特勒成绩均为4米30。 

　　女子链球金牌得主为法国名将蒙特布鲁恩，成绩是73米31。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
刷新沉寂24年世界青年纪录--刘翔 中国田径希望之星 (2003/7/9 07:58)
刘翔夺银自信心迅速提升 出征田径世锦赛信心大增 (2003/7/9 07:44)
图文-萨格勒布田径赛：阿齐兹男子100米夺冠 (2003/7/8 10:01)
图文-萨格勒布田径大奖赛 老将奥蒂女子100米跑夺冠 (2003/7/8 09:46)
刘翔勇夺萨格勒布田径赛亚军 越洋专访信心满怀 (2003/7/8 08:43)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

