

竞走夺金三人组高原实战演习_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


竞走夺金三人组高原实战演习
白立辉(2000-08-19) 

　　“别拉我，别拽我的英语是‘Don’ttouchme’吗？”记者采访刘宏宇和王妍时，两人向记者求证，在得到肯定的回答后，两人说一定要记牢，并且问发音是否准确。从教练张阜新、队员刘宏宇、王妍、王丽萍处得知，冲击奥运金牌的女子竞走队已正式在度过了高原训练的调整期，从8月16日起进入悉尼夺金的倒计时阶段。 

 　　竞走队是8月9日乘飞机抵达多巴的，按正常规律要经过7―10天的调整期。初上高原训练量和强度都小，一般在10―20公里内隔天递增，从昨天起运动量每堂课要达到40公里以上。而且有了些实战模拟的味道。 
 　　 
 　　跑道边立着6个矿泉水瓶，其中3个的饮料是乳白色的，酷似豆奶，另外3个是橙色，像极了澄汁。询问后得知并非“豆奶”与“橙汁”，究竟为何物，教练张阜新的答案是保密。刘宏宇3人每走不到3圈（每圈为400米）就有教练将橙色的饮料递到其手中，因为正式比赛每隔近2公里时就有供水处。乳白色的饮料是要在训练结束后才可喝的，据说其作用不是补充水分而是恢复体能。瓶子上的标签也很有意思，橙色的是“刘、妍、萍”，另外3个则是三人的全称。训练期间，饮料各归各人，绝对不能共享。训练时，张阜新让记者观察三人的走姿、膝关节直脚跟压得低。张阜新认为三人的技术动作已过关，如果奥运会时裁判不是成心跟你过不去，技术方面当毫无问题，不会出现以前的三张红卡被罚下的悲惨结局。据其介绍，为过技术关，前段时间曾专门请来担任悉尼奥运会竞走裁判的国际级裁判王燕对三人的技术作了指点，并说明了奥运会期间的注意事项。 
 　　 
 　　张阜新告诉记者，现在就已步入奥运倒计时阶段，比赛因为在9月28日进行，所以现正推算着将如何在高原训练结束后将三人的最佳状态出现时刻调整到28日。对于三人的战术运用，张阜新已经明确但仍不肯明示记者，不过从近两年的比赛中也不难发现谁为“战术人”，谁将冲击金牌。 
 　　 
 　　5月份，俄罗斯奥运选拔赛时曾有3名不知名的选手走出1小时26分的成绩，而刘宏宇的最好成绩才1小时27分30秒，但张阜新认为，绝不能轻视，但又不必太担心，因为俄罗斯气候凉爽，有利于比赛，兼之裁判的判罚较轻，这是造成好成绩不可忽视的因素。张阜新心中的劲敌是东道主澳大利亚的萨克斯必，此人今年已经38岁，是久经沙场的老将，曾与陈跃玲等人数度交手但却无一胜绩，但她的特点是技术粗糙，在裁判判罚较松的情况下常有惊人成绩。悉尼奥运会时，众多裁判不会不照顾东道主的情绪，因为澳大利亚要想确立金牌三甲地位，只有击败中国才有可能梦想成真，如果裁判纵容她，刘宏宇、王妍、王丽萍的三人夺金组就会输得“冤枉”。张阜新已和三人统一了认识，奥运会上发挥出最佳水平是当务之急，即使输在裁判身上也就问心无愧了。 
 　　 
 　　竞走队将在多巴停留到9月中旬，下高原调整一周后，于9月22日奔赴悉尼。(球报)


　我要发表评论... 