

频繁药检影响训练 马俊仁有点不满意_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华社  


频繁药检影响训练 马俊仁有点不满意
梁希仪 朱建军(2000-08-20) 

　　中国奥委会药检中心加大反兴奋剂力度，１０天来连续三次飞行检测“马家军”弟子。对此，马俊仁教练抱怨说，如此频繁地进行药检，影响了他备战奥运的正常训练，实在不理解。 

 　　马俊仁率领７名参加悉尼奥运会的中长跑选手自８日晚抵达多巴后，分别于８日当天、１０日早上和１８日凌晨三次接受飞行药检。马俊仁对前两次药检就颇有微词，但反应还不激烈。而这次他说：“实在太过分，太影响我们正常训练了，哪有半夜敲门药检的？”１８日进行的第三次药检为尿样，受检的４人是李竞男、尹丽丽、戴艳艳和宋丽清。药检在凌晨３点左右进行完毕，虽然抽查的只有４人，但参加集训的５４名选手早上都未能按惯例训练。 

 　　马俊仁称，他的训练计划已被打乱，今天练不练再说。奥运会马拉松集训队也在十天内接受了三次类似药检，对此也表示不理解。


　我要发表评论... 