

国际田联大奖赛洛桑站爆出冷门尼日利亚飞毛腿击败格林  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年7月03日10:42  

 国际田联大奖赛洛桑站爆出冷门尼日利亚飞毛腿击败格林

杜文杰  


    非洲短跑明星阿柳在7月1日结束的瑞士洛桑国际田联超级大奖赛男子百米比赛中，击败了美国的世界冠军格林，爆出了一大冷门。

    来自尼日利亚的阿柳此前在本赛季已经取得了两次比赛的胜利，状态很好。由于男子百米世界纪录保持者蒙哥马利与女友琼斯的孩子降生，退出了这次与格林本赛季的第一次决斗。因此，这场男子百米大战就成了格林与队友威廉姆斯和阿柳之间的较量。

    但谁也没想到，阿柳跑得非常放松，以10秒04的成绩将两位美国短跑名将甩在后面而获胜。格林仅以10秒11名列第3。威廉姆斯以0.01秒的优势幸运地获得第2名。

    赛后阿柳激动地说，“我感到状态极好，遗憾的是天气情况不理想，使我的成绩在10秒以上。”

    格林则为自己的失败寻找借口，他说，“比赛时下雨延缓了我的速度。比赛开始前，我已经热身跑了15至20分钟。但时间意味着一切，当比赛开始时我没有准备好。我认为我跑得相当好，但我的起跑太差了，总的来说我很失望。”

    在女子百米比赛中，巴哈马的斯图鲁普击败了法国名将阿隆和美国的埃德华兹，以11秒12获胜。阿隆和埃德华兹分别以0.03秒和0.08秒之差列第2、3名。   

《中国体育报》 2003年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“飞人”琼斯喜生贵子  蒙哥马利促不及防

百米女飞人怕看田径赛 琼斯饱尝没法“飞翔”苦闷

男子“百米飞人”格林放弃全美锦标赛全力以赴世锦赛

中国田径军团备战世锦赛 马家军缺席长跑项目 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       