

女子百米第一轮结束明星全部过关_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


女子百米第一轮结束明星全部过关
王子江、梁希仪(2000-09-22) 

　　新华网悉尼９月２２日电：第二十七届奥运会田径女子１００米跑第一轮１０个小组的比赛全部结束。包括琼斯在内的所有明星选手全部顺利过关。中国名将李雪梅以第八小组第二名的身份出线，但另一名中国选手曾秀君却被淘汰。 

 　　参加女子百米跑预赛的选手多达８４人。美国名将琼斯在第六小组中名列第一，但成绩只有１１秒２０，排在所有选手的第八位。过去一年一直被兴奋剂风波困扰的牙买加老将奥蒂也再次出场，这已是她参加的第六届奥运会。她在第九小组中名列第一，成绩为１１秒２４，排在所有选手第九位。 

 　　在１９９７年的世界锦标赛上夺取女子２００米银牌的斯里兰卡选手贾亚辛格也再次出现在赛场上，她在第四小组中赢得第一名，成绩为１１秒１５，总排名为第五位。 

 　　李雪梅的成绩为１１秒２５，总排名为第十一位。曾秀君的成绩为１１秒６３，列第１０小组第四位，没有能进入第二轮。 

 　　今天预赛中成绩最好的选手是美国的盖内斯，成绩为１１秒０６；其次是巴哈马选手福格森和希腊的塔努，两人的成绩都是１１秒１０。 

 　　女子百米第二轮的比赛将在今天晚上举行。 

 　　 


　我要发表评论... 