

希腊田协拒绝承办欧锦赛  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月09日19:55  

 希腊田协拒绝承办欧锦赛


    新华社雅典５月８日体育专电  由于担心奥运会田径场不能如期建设完毕，希腊田径协会８日提出拒绝承办２００４年欧洲田径锦标赛。

    希腊田协在一项声明中表示，由于希腊政府主管体育副部长阿莱夫拉斯以及其他负责场馆建设的官员都不能保证田径赛场的建设在２００４年６月前能够完工，因此希腊田协只能放弃承办比赛。希腊田协同时表示，他们将向欧洲田径联合会呈报该组织的决定。

    将要承办雅典奥运会田径赛事的体育场目前正在进行大规模修整。据雅典奥运组委会表示，这个有７５０００个座位的体育场将在奥运会之前承办一次大型的田径赛事，以作为奥运会之前对赛场的测试。（完） 

新华社 2003年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       