

马斯特科娃卫冕梦破灭_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


马斯特科娃卫冕梦破灭
(2000-09-27) 

　　新华网北京９月２７日电俄罗斯名将马斯特科娃恐怕是今天奥运会田径场上最伤心的人了。这位上届奥运会女子８００和１５００米双料冠军，今天刚踏上卫冕道路就遇到挫折，受伤跌到在１５００米预赛的中途。 

 　　在今天１５００米第一轮的比赛中，刚刚跑出５０米，马斯特科娃就抱着她的左脚退出了比赛，随后躺在场地里哭成了个泪人。 

 　　据初步诊断，这次马斯特科娃是跟腱旧伤复。她去年还曾为此专门做过手术。 

 　　为了保证在悉尼奥运会上蝉联冠军，３２岁的马斯特科娃舍弃了８００米的比赛，一心一意准备在１５００米比赛中寻找突破。此外，这位１５００米世界冠军还为备战奥运会放弃了今年一系列的黄金联赛。 

 　　在马斯特科娃之前，历史上只有俄罗斯的卡赞金娜在１９８０年蝉联过奥运会的女子１５００米冠军。（完） 

 　


　我要发表评论... 