

刘翔携两项亚军班师回国 感慨经验比奖牌更重要_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

刘翔携两项亚军班师回国 感慨经验比奖牌更重要 

http://sports.sina.com.cn 2003年7月16日10:14 东方体育日报 

　　昨天，结束征程的刘翔回到了北京。在刚刚结束的国际黄金联赛中，他凭借出色的发挥取得了罗马站亚军。值得一提的是，这个成绩是中国田径史上所取得的最好成绩。 

　　东方体育：你是什么时候抵达北京的？是一个人吗？ 

　　刘翔：我是今天中午11点30分抵达北京首都机场的。和我同行的还有我的教练孙海平

，高淑英和她的教练。 

　　东方体育：你托运的行李丢了？ 

　　刘翔：没丢，只是机场出了点技术上的问题。当时，我们的航班准点到达，可行李却滞后了很久。在等了一个多小时后，行李才被推出来，不过那并不是我的行李。后来再经过查询才了解到，我在法兰克福转机时，签转出现了问题，行李并没有同我在一架飞机上。我的行李可能要等到明天才能到。 

　　东方体育：回国后的第一件事情是什么？ 

　　刘翔：第一件事是感谢田管中心的领导。他们能在百忙之中抽时间来机场接我，我非常感激。后来行李的问题，接机的领导也都心急如焚。 

　　东方体育：现在，你的身体是否感到有些疲劳？ 

　　刘翔：疲劳当然有，这是我第一次在这么短时间里，参加那么大强度的比赛。不过还好没有受什么伤。 

　　东方体育：给家里打电话了吗？ 

　　刘翔：中午给家里打了，妈妈接的电话。不过因为我还有些脏衣服没有洗，所以没有长聊就挂了。虽然妈妈在电话中说把脏衣服拿回去她洗，可我还是认为自己的事情应该自己做。 

　　东方体育：你能谈一谈最后一战13秒75的成绩吗？ 

　　刘翔：这个我没有什么好说的。你也知道，可能是我归心似箭吧！ 

　　东方体育：本次欧洲之行你整体感觉怎么样？ 

　　刘翔：我觉得自己长大了不少。除了比赛以外，我还学会了别的东西。平时在国内比赛时，运动员心无旁骛，可以全身心投入到比赛中，但这次到欧洲参加比赛，只有我和教练孙海平两人，没有专门的翻译，因此从住宿到交通以及赛场报到等等琐碎事，都靠我们师徒俩自己张罗，经常要花不少时间。但我觉得这就是经验，以后再有机会参加这样的比赛我会更加得心应手。 

　　东方体育：7月13日，也就是三天前是你的生日，当时你在哪？ 

　　刘翔：当时我还在罗马，刚参加完罗马站比赛，那天我给家里打了电话。 

　　东方体育：接下了会有什么安排？ 

　　刘翔：我将在后天回上海。出来这么久，也想家了，我要回去好好陪陪父母。之后，就是8月份的世锦赛了，我还要抓紧时间回北京，和大家会合。作者：吕日明  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
刘翔欧陆征战载誉而归 谦称自己也就世界前四水平 (2003/7/16 05:21)
李彤：从刘翔说起 (2003/7/15 16:14)
老外有点怕了--20岁生日专访跨栏名将刘翔(图) (2003/7/14 11:55)
刘翔盖茨海德大奖赛名列第六：我对自己已很满意 (2003/7/14 11:02)
国际田径赛：女子撑竿跳世界纪录作古 刘翔跨栏第六 (2003/7/14 05:52)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

