

布拉格田径赛室伏广治获链球好成绩  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年7月01日15:54  

 布拉格田径赛室伏广治获链球好成绩


    6月29日，在布拉格举办的国际田径赛上，日本链球运动员室伏广治投出84.86米的好成绩，比自己保持的日本链球记录（83.47米）提高了1米以上。这个成绩是今年链球比赛的最好成绩，相当于链球历年最好成绩的第3位。链球世界记录86.74米是前苏联选手在1986年获得的。

    室伏广治1998年打破自己父亲室伏重信保持了14年的日本链球记录（75.96米），此后18次刷新自己保持的日本链球记录。作为现役链球运动员室伏广治是今年巴黎世界田径锦标赛和明年雅典奥运会的田径热门人物。   

中国体育在线 2003年7月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“飞人”琼斯喜生贵子  蒙哥马利促不及防

17岁少女费利克斯获全美最佳高中田径运动员

悉尼奥运会女子跳远冠军德雷克斯勒考虑退休

悉尼奥运会女子400米冠军弗里曼不想退役了 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       