

迟到的内幕--女子竞走队高原集训追记_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 中国体育报  


迟到的内幕--女子竞走队高原集训追记
黄伟(2000-09-30) 

　　也许这是一则迟到的报道，当时，里面有一些细节尚属不宜披露的技战术秘密。当女子竞走夺得金牌之后，追忆竞走队的高原备战，依然令人感慨万分。 

 　　8月底，青海省多巴体育训练基地。这里海拔2366米，秋凉如水。竞走教练张阜新正在他的房间熬砂窝。 

 　　记者问：什么宝贝？ 

 　　张阜新答：公开的秘密：冬虫夏草、大枣、枸杞子、西洋参还有阿胶什么的，每人每天3次，每次一小碗。你看草鸡连个肉丝都不见了，只剩骨头架子，可见炖的工夫。 

 　　问：效果怎么样？什么时候开始吃的？ 

 　　答：早就用了，早吃吃在腿上，晚吃吃在嘴上。队员都很爱喝，冬虫夏草补肺，我们到了这里气不够用。 

 　　（记者见他案头上有一叠世界竞走的最新信息，其中在俄罗斯选手新创20公里1小时25分18秒的世界最好成绩下，被重重地划上一杠） 

 　　问：怎么看？ 

 　　答：宁可信其有，不可信其无。我们也加大了训练强度与难度，包括恶劣天气。得知这信息，我马上就转告她们了，大家都增强了危机感。但也不必怕，我们与她们同场较量过，彼此摸底。一般国内与国际比赛10公里可差2分钟左右。她们的这个成绩是在国内比赛中拿出来的，很可能有水分，再说她们技术较粗。但要注意，对手不光是俄罗斯，还有意大利与澳大利亚。我们着眼增强自身实力。预计奥运会应走出1小时26分到26分半的水平才可能拿金。 

 　　问：竞走比赛最令人头痛的判罚尺度不一致的问题，这次怎么应对？ 

 　　答：你也看到了，这几年我们被罚的次数相对少了。裁判我们无法左右，只能凭他们自己的良心。我们能做的只是尽可能改进自己的技术，1998年初我接手这几人后，经反复考虑论证，着重解决“腿跟着地重心下来”的技术，训练中有意识地突出前蹬勾脚尖，避免后撩高。应该说有所见效。当然我们只能尽可能让裁判无可挑剔，要完全公正是不现实的。 

 　　问：你准备何时下山？ 

 　　答：我体会是赛前12天到14天最好。塞维利亚（即去年世界田径锦标赛）我们就是提前12天下的山。 

 　　问：比赛细节，跟她们都关照好了吗？ 

 　　答：比赛时准备穿走了200――500公里的旧鞋，这种鞋有强度，又磨顺了，跟脚。此外，规定纯棉袜子不能打折，腋下、大腿根抹多少油也说了。怎样防止被踩掉鞋，如注意选好位置，不能跟人与让人贴得太近。还有准备活动的掌握等。我现在比较注意提高队员的独立作战能力，自己多动脑筋，减少对教练员的依赖。 

 　　问：战术上有什么要求？ 

 　　答：一定要控制在自己能力的范围内，一定不能有撞大运的思想。如对手太快就不跟。但能跟就跟，不到时候决不出头。节奏一定要平稳。要冲就一冲到底，不给还手机会。还要注意自己的表情，能笑的笑一笑。 

 　　问：说句不吉利的话，历史上，好像还没有过世界杯、世锦赛、奥运会大满贯的。你有这种心理准备吗？ 

 　　答：（坦然一笑）。当然有。但我现在决不对队员说。不管是谁，只要是中国人拿下这块牌子就成。 

 　　问：假如出现我们包揽前两名，怎样防止内战？ 

 　　答：我也希望如此，不过这种情况恐怕很难再现。真的有这种好事，很好办，谁的红卡少，谁的状态好，谁上。在最后阶段，保持原有次序。这个原则早就定了，再加上现场的指挥。一点问题都没有。


　我要发表评论... 