

挑战自我 俄罗斯图拉国际大奖赛创佳绩  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月11日10:01  

 挑战自我 俄罗斯图拉国际大奖赛创佳绩

 杜文杰  


　　在8日于俄罗斯图拉结束的国际田联B级大奖赛上，欧洲女子链球冠军、俄罗斯的库津科娃和女子800米选手赫鲁斯切尔约娃分别创造了两项今年世界第二个最好成绩。

    在比赛中，库津科娃掷出了71米38的今年第二个世界最好成绩并夺冠，虽然逊色于今年的世界最好成绩创造者、法国的蒙特布鲁恩的75米20,但这个成绩足以证明她在今年的巴黎世锦赛上具有夺冠的实力。

    在女子800米比赛中，赫鲁斯切尔约娃夺冠的成绩为1分58秒05,是仅次于莫桑比克的世锦赛和奥运会冠军穆托拉的今年该项目第二个世界最好成绩，显示了很好的状态。

    在女子跳高比赛中，去年欧洲室内冠军库普佐娃在雨天的不利条件下，仍以1米98的不错成绩战胜了俄罗斯室内纪录保持者奇切洛娃获胜。此前，库普佐娃曾在6月1日亨格洛的比赛中，以2米02创造了今年的世界最好成绩。奇切洛娃以1米96获第二。奥运会冠军叶列辛娜的成绩为1米94,只名列第4。

    在女子100米和200米比赛中，欧洲室内60米银牌得主、俄罗斯的基斯洛娃分别以11秒21和23秒02的成绩包揽冠军。

    在女子1500米比赛中，欧洲5000米亚军、俄罗斯的扎多罗日诺娃击败了世界冠军叶戈罗娃和欧洲季军托马绍娃，以4分06秒22的成绩夺得第一名。超过第二名叶戈罗娃两秒多。

    在女子铅球比赛中，去年的欧洲冠军科尔扎年科成绩一般，以19米28的成绩险胜，比亚军仅多出1厘米。   

《中国体育报》 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际全能挑战赛中国选手获亚军俄法选手夺冠

日本选手末续慎吾改写男子200米跑亚洲纪录

美国田径公开赛冷门迭出　名将状态不佳纷纷落败

国际田联竞走挑战赛西班牙站波兰俄罗斯选手夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       