

洛桑田径大奖赛刘翔跑出本赛季最好成绩获季军  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年7月02日11:03  

 洛桑田径大奖赛刘翔跑出本赛季最好成绩获季军


    在7月1日结束的瑞士洛桑田径大奖赛男子110米栏决赛中，中国选手刘翔以13秒17获第三名。这个成绩是刘翔本赛季的最好成绩。刘翔去年曾在这里获得亚军。

    前奥运和世界冠军艾伦・约翰逊以13秒06力拔头筹。获第二名的是拉脱维亚选手奥利贾尔斯，他的成绩为13秒08。   

中国体育在线 2003年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

黄金联赛首站激战奥斯陆 刘翔获110米栏第五

13"51只是开始！ 世锦赛刘翔有望出成绩

国际田联黄金联赛揭幕 刘翔获男子110米栏第五

刘翔走出训练误区力拼世锦赛 最好成绩再破纪录 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       