

马德里田径赛：女子800米 男子撑竿跳创世界好成绩_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

马德里田径赛：女子800米 男子撑竿跳创世界好成绩 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月21日12:07 中体在线-中国体育报 

　　国际田联马德里大奖赛北京时间20日凌晨结束，莫桑比克的奥运会及世锦赛冠军穆托拉和以色列的阿维尔布赫发挥出色，创造了女子800米和男子撑竿跳今年世界最好成绩，为本次大奖赛增色不少。 

　　穆托拉新的世界最好成绩是1分55秒55，超过了她本月在瑞士洛桑创造的1分56秒57的今年世界最好成绩。

　　男子撑竿跳比赛是另一个亮点。前俄罗斯选手、现定居以色列的阿维尔布赫以5米93的高度，将法国选手梅斯尼尔在本月初罗马创造的世界最好成绩提高了1厘米，梅斯尼尔仅以5米73的成绩名列第4。同时，阿维尔布赫还将美国奥运会冠军海松挤到了亚军的位置，海松的成绩是5米78。 

　　在男子400米栏比赛中，美国的博-杰克逊以48秒23跑出了今年世界第二个好成绩。男子跳高选手美国的海明威以2米30的成绩将冠军夺走。男子200米，纳米比亚的36岁前世界冠军弗雷德里克斯宝刀不老，以20秒24的成绩称雄。东道主选手马丁内斯在男子铅球比赛中以20米96的成绩创造了赛会纪录并夺冠。古巴选手利诺-马丁内斯在男子跳远中以8米20夺冠。 

　　在女子100米栏竞争中，牙买加的福斯特表现不俗，以12秒62轻松获胜。(杜文杰)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  全国著名的健康社区，聘请知名专家为您服务！

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男人做爱也需要前奏，适当的热吻、爱抚和触摸可令…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[陈慧娴] 千千阕歌
・[张　宇] 用心良苦
・[那　英] 愿赌服输

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病久治不愈之谜


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
 　国医治皮肤三大顽症 
 　痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
田径：求胜欲不再--奥运冠军弗里曼宣布退役 (2003/7/17 09:13)
伊辛巴耶娃可能无缘田径世锦赛 只怪国内好手太多 (2003/7/17 09:13)
奥运田径冠军弗里曼突然退役：我已经无求胜欲望 (2003/7/16 14:10)
老成、务实、不喜张扬--中国田径选手刘翔印象 (2003/7/16 09:50)
世界青年田径锦标赛落幕 10项世青赛纪录被打破 (2003/7/16 08:55)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

拨开性爱迷云
达到终极体验 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

