

巴黎世锦赛8月开战蒙哥马利发誓雪耻  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月27日10:44  

 巴黎世锦赛8月开战蒙哥马利发誓雪耻

陈君  


　　男子百米世界纪录保持者、美国名将蒙哥马利日前表示，在今年8月巴黎田径世锦赛上，他将力争金牌，以雪上届世锦赛上负于格林的耻辱。

    蒙哥马利目前跟腱有伤，所以是边训练边治疗，他表示，跟腱的伤将于下月中旬之前痊愈，他将参加6月19日至22日举行的美国锦标赛及世锦赛选拔赛，取得参加世锦赛的资格。

    在上届世锦赛上，蒙哥马利在决赛中以0.03秒的劣势负于同伴格林，后者以9秒82的成绩夺魁。   

《中国体育报》 2003年5月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

收到赞助５０万元　广东田径队找到婆家

田径传奇人物萨博惹上违禁药物的麻烦

琼斯怀孕淡出田坛 美国新人迅速崛起有望接班

男子三级跳世界纪录保持者爱德华兹是否服药引争议 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       