

男、女“飞人”今日均得意_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


男、女“飞人”今日均得意
张帆(2000-09-23) 

　　美国“飞人”格林和琼斯今天在男、女百米决赛中都如愿以偿地赢得了金牌。 

 　　自从1997年以来，琼斯在100米赛中就未失利过。在今天的决赛中，起跑时琼斯并没有优势，第一位的是希腊的泰努。过了60米后，琼斯开始加速领先。在她的丈夫、世界铅球冠军亨特的呐喊下，琼斯第一个冲过了终点线，时间是10秒75。这个成绩也是她个人今年的最好成绩。 

 　　泰努以11秒12获银牌铜牌得主是牙买加的劳伦斯，为11秒18。 

 　　琼斯现在有3天的休息时间，她的下一次出场是下周三的跳远资格赛和200米的第一轮。 

 　　世界纪录保持者格林今天的夺金成绩是9秒87。当他冲过终点线后，他弯下身对田径场说“谢谢上帝”。他披着国旗和博尔顿、汤普森一同加入了庆祝的人群。在本届奥运会上，格林只剩最后一个项目4*100米接力，这个项目将在下周末进行。（人民网） 


　我要发表评论... 