

世界第二源于“麻木”：刘翔逐渐适应大赛气氛_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

世界第二源于“麻木”：刘翔逐渐适应大赛气氛 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日01:41 新闻晨报 

　　兴奋的刘翔顾不上时差，他在北京时间7月12日凌晨从意大利罗马向家里打去长途电话，报喜铃声惊醒了已经熟睡的父母。刘翔这时确实激动，他在2003年国际田联黄金联赛第三站罗马站的比赛中，一扫阴霾，以13秒20的成绩夺得男子110米栏亚军，而他在前两站比赛中仅获第五和第七名，不理想的成绩曾经严重挫伤了他的比赛信心。 

　　刘翔在罗马站比赛中最成功的原因是，他的比赛感觉已经“麻木”。训练中，刘翔的

成绩大概在13秒10到13秒20间之间，如果凭这样的成绩，他在每站黄金联赛中，都能跑进前三。教练孙海平在电话中分析刘翔这次获得成功的原因时认为：通过前几站的比赛，刘翔渐渐适应了，他的比赛感觉开始变“油”了。如果比赛心理不“麻木”些，面对赛道上那些在训练时基本都能跑出13秒左右好成绩的对手，大多数选手都可能被对手们的实力都吓坏了，哪里还跑得出好成绩。另外，在正式比赛时，还要看谁更能利用其他环境条件，以抵充影响实力发挥的因素。孙海平介绍，当天罗马的气温在25℃至28℃间，非常适合刘翔发挥；刘翔的准备活动做得很充分，就这一点和前两站比赛就有很大差别―――在第一站比赛时，因不熟悉场地而没有做完准备活动；第二站比赛时，心情太紧张，赛前干坐了30分钟。 

　　此次罗马站冠军是美国名将阿兰.约翰逊，13秒08的成绩令他一骑绝尘获得冠军，刘翔目前还没有能力和他较量。尽管如此，最让刘翔恢复信心的也许不仅仅是中国短跑历史性突破的成绩―――世界第二，而是他在这次比赛中战胜了强劲的老对手拉脱维亚选手奥利加尔。赛后，奥利加尔的母亲兼教练“不耻下问”地向孙海平索要比赛录像研究，孙海平在和她共同研究中发现，刘翔的前半程没有跑好，当中几个栏也没跑好，当时还落后奥利加尔，当剩下最后三个栏时，刘翔发力和奥利加尔比肩，这时奥利加尔突然腿一软，冲刺时没有爆发力，被刘翔追上，而奥利加尔最后才获第五名。 

　　北京时间今天凌晨刘翔在英国参加一项大奖赛，之后将结束本次欧洲系列热身回国，备战八月的巴黎世界田径锦标赛，世锦赛结束后接着在欧洲参加剩余的三站黄金联赛。孙海平在总结这次欧洲之行时说，刘翔在挪威奥斯陆首站黄金联赛前，不是很紧张，睡眠也不错，但是在中间那段时间，由于只有教练带着他转战欧洲各国，所以他的休息不太好，两场比赛失利又影响了他的信心，而现在刘翔基本上已经进入状态，能够适应大型比赛了。 

　　孙海平最后说了一段小插曲，在所有参加黄金联赛的选手中，刘翔的参赛条件算是不错的了，有时为了方便比赛，干脆就不乘班车打的去，这令许多国外选手很羡慕，但是吃的方面，西餐吃多很腻味，孙海平有时宁愿吃从国内带过去的方便面，师徒俩现在非常想念上海的家常小菜。 

　　晨报记者陈江   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  超低价矫治近视 2000余元/单眼

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
老外有点怕了--20岁生日专访跨栏名将刘翔(图) (2003/7/14 11:55)
刘翔盖茨海德大奖赛名列第六：我对自己已很满意 (2003/7/14 11:02)
国际田径赛：女子撑竿跳世界纪录作古 刘翔跨栏第六 (2003/7/14 05:52)
田径黄金联赛罗马站　刘翔离金牌还差一道坎 (2003/7/13 01:41)
刘翔分析与阿兰-约翰逊差距 剑指巴黎田径世锦赛 (2003/7/12 23:18)
图文-黄金联赛罗马站 名将约翰逊110米栏击败刘翔 (2003/7/12 18:27)
图文-黄金联赛罗马站 刘翔紧追奥运冠军约翰逊 (2003/7/12 09:31)
独家图片-罗马站夺亚军 黄金联赛刘翔比肩奥运冠军 (2003/7/12 08:12)
刘翔夺亚军 百万大奖余两人--黄金联赛罗马站成绩 (2003/7/12 05:53)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

