

梅林特因药检不合格退出奥运_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


梅林特因药检不合格退出奥运
(2000-09-27) 

周三，女子链球世界纪录保持者，罗马尼亚的米哈埃拉・梅林特丧失了角逐奥运的资格，原因是她未能通过一个月前的一次药检。 

 　　罗马尼亚田联允许梅林特参加奥运会，但国际业余田联进行了干涉，命令梅林特退出比赛。国际业余田联的发言人证实，梅林特在类固醇检验中呈阳性。“我们通知罗马尼亚田联她的检验结果，但他们还是让她参加了比赛，所以我们加以了阻止。”发言人说。她还说对梅林特的处罚会延期决定。 

 　　２５岁的梅林特是世界和欧洲链球冠军，她在一个月前的药检中呈阳性。国际业余田联发言人说：“我们从Ｂ血样中得出的结论证明了前一次检验的结果。周一，我们通知了罗马尼亚田联，但时间紧促，梅林特已经到了悉尼。她肯定知道她的检验结果呈阳性，她向国际业余田联的解释并不令人信服。”


　我要发表评论... 