

女子万米跑－－埃塞俄比亚人的天下_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


女子万米跑－－埃塞俄比亚人的天下
(2000-09-30) 

　　今天晚上的奥运女子１００００米决赛结束了，埃塞俄比亚选手德拉尔图・图卢赢得了冠军，同时刷新了奥运会纪录。 

 　　图卢说：“与巴塞罗那奥运会时相比，我现在更有经验了。这场比赛也注定是我们埃塞俄比亚人的竞赛，其他人只有在一旁看的份。”的确，２８岁的图卢在这场比赛里的精彩演绎，证明她虽然经历了分娩、受伤等一系列大事，但实力犹在。她的成绩为３０分１７秒４９，比银牌得主、队友杰特・瓦米快了５秒。而本次比赛的铜牌则被葡萄牙的斐尔南达・里贝罗摘走。她曾在四年前的亚特兰大奥运上创造了３１分０１秒６３的世界纪录，但对于图卢和瓦米的速度，她望尘莫及：“从一开始我就知道我只有争铜牌的命，因为这两名埃塞俄比亚实在是太厉害了。”今天这场比赛中最伤心的运动员恐怕就是英国的葆拉・拉德克里夫了。她从一开始就处于领先地位，而图卢、瓦米、里贝罗和肯尼亚的泰格拉・洛鲁佩等名将都紧随其后。还剩两圈时，洛鲁佩逐渐落后，这时拉德克里夫仍然领先。但最后一圈刚开始时，图卢就突然加速，就这样金牌一点一点远离了拉德克里夫。赛后这名英国运动员懊悔的说：“我选择了最难的策略，在比赛还有六圈的时候就加速了。我明知道这样很冒险，但还是做了，因为我很想得到这枚金牌。可是现在，什么努力都泡汤了。”


　我要发表评论... 