

田径：俄女队实力超群 七夺欧洲杯冠军  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月26日10:29  

 田径：俄女队实力超群 七夺欧洲杯冠军

陈君  


    历时两天的欧洲杯男女田径赛北京时间23日凌晨在意大利佛罗伦萨收兵，俄罗斯女队连续第七次夺得团体冠军，男子团体冠军被法国队摘得，俄罗斯选手雷巴科夫创造出本赛季男子跳高世界最好成绩。

    俄罗斯女选手在比赛中发挥出色，共获得了20个项目中的7个冠军，3个亚军，最终俄罗斯女队以总分130分的绝对优势成功卫冕，这是俄罗斯女选手自1997年以来连续第七次捧得“银姑娘杯”。德国队积103分屈居亚军，名列第三的法国队积102分。

    意大利女选手在4×100米接力中夺魁并创造出本赛季这一项目的世界最好成绩38秒42。

    法国男选手大抢风头，夺得了5个单项冠军和3个亚军，积109分取代了上届团体冠军英国队，获得亚军的德国队积100.5分，而冠军英国队积96分名列第三。   

《中国体育报》 2003年6月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       