

多巴看不到"出走"阴影_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 体坛周报  


多巴看不到"出走"阴影
王鹏(2000-08-29) 

　　宋丽清出走事件，让很多人担心马家军会否因此影响备战奥运会。好在老马是大风大浪里闯荡过的人物，将宋丽清找回之后，马家军的训练生活恢复了正常，在外人看来似乎没有受到任何影响。 

 　　８月２４日夜，记者知道宋丽清出走的消息后，立刻找人求证其真实性。由于老马当时正在西宁市，无法当面向他了解，记者便询问马家军所住楼层的服务员是否知道队员出走这件事。听到记者的问题，服务员一脸茫然地表示“没有发现马家军有人离开”。提起马俊仁，服务员来了精神：“马叔叔今天没有什么不正常的。上午１０点多，我还看见他在院里溜狗呢。” 

 　　原来马俊仁到多巴后，通过熟人买了两只藏獒。训练以外，喂狗、溜狗就成了马俊仁的主要爱好，宋丽清出走之后也不例外。２４日下午６时左右，马俊仁曾离开多巴到西宁，据说是去买另一只名种藏獒，直到２５日凌晨１点左右才回到基地。早６点，自称身体不太好的老马又起了个大早，开始指导早上的训练。 

 　　２５日，记者看到马俊仁的男女弟子约４０人夹杂在一起训练，宋丽清也在其中。与记者交谈中，马俊仁抱怨最近一段时间药检太频繁：“我的训练多次受影响，李竞男还因此淋巴发炎，前两天一直没有训练。如果总是这样的话，我干脆下山算了，还谈什么高原训练。” 

 　　据记者观察，当天早上的训练一共跑了２０公里左右，宋丽清没有掉队，脸上也没有抵触之色。马俊仁依旧是严师风范，不仅指导队员声色俱厉，对年轻教练也不放过：“你们每天早上必须让队员明确今天要练什么，可你们做到了吗？难怪你们在队员中没有威信。”间或，他还要指导旁边溜狗的工作人员：“你牵着它还是它牵着你呀。”看得出来，马俊仁的心情不错，不然他也不会操那么多心。 

 　　训练结束后，宋丽清和其他女队员回宿舍去了。马俊仁则与多巴基地主任聊起了经营，话题自然离不开藏獒。他建议基地搞个养殖厂，从附近找些名种的狗养起来，今后可以卖个好价钱，这样，基地临时工的工资就有着落了。看着马俊仁眉飞色舞的申请，记者开始打鼓：队员出走，马俊仁何以如此轻松？ 

 　　惴惴不安中，记者回到宿舍向一位田径中心官员求证宋丽清出走的事。这位官员说：“肯定有这事，不过细节不太清楚。”记者又趁马家军队员吃饭的间隙，向一位小队员询问此事。但这个小队员对记者的提问显得很为难，不过在记者的一再追问下，他还是勉强地挤出几个字：“没这事。”记者又茫然了，真相到底如何呢？ 

 　　８月２６日，马家军照常训练，宋丽清也在训练队伍中出现。马俊仁则依旧训练、溜狗两不误。记者临离开基地时，还看到马俊仁在给藏獒喂药。马俊仁开玩笑说：“我给狗吃点兴奋剂。”也许是觉得这个玩笑太敏感，马俊仁赶紧强调说：“这纯粹是开玩笑啊。”


　我要发表评论... 