

世界青少年田径锦标赛闭幕 中国三金一银列第四_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

世界青少年田径锦标赛闭幕 中国三金一银列第四 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日16:47 新华网 

(点击看大图) 

　　新华网舍布鲁克(加拿大)7月13日电(记者胡光耀) 第三届世界青少年田径锦标赛13日晚在这里闭幕,中国运动员在本届比赛中获得了3枚金牌和1枚银牌，位居金牌榜第四名。 

　　在13日的比赛中，中国江苏运动员薛娟在女子标枪比赛中，投出了56米8的好成绩，为中国获得第3枚金牌。江苏运动员吴健获得了男子铁饼银牌，成绩是63米18。在前两天的比赛中，中国江苏运动员刘峰和江丽敏分别获得男子和女子铅球项目的金牌。 

　　美国队在本次锦标赛上获得6金4银4铜，位居金牌榜之首。俄罗斯队获4金5银3铜，位居金牌榜第二，肯尼亚以3金4银2铜，位居第三。 

　　来自世界160个国家和地区的1400多名17岁以下的青少年运动员参加了本次锦标赛，中国派出了15名运动员参加本次锦标赛的铅球、铁饼、标枪、跳远、中长跑等项目的比赛。 

　　世界青少年田径锦标赛每两年举办一次，前两届分别于1999年和2001年在波兰和匈牙利举行，第四届比赛将于2005年在摩洛哥举行。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  超低价矫治近视 2000余元/单眼

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
图文-世界青年田径锦标赛：江丽敏夺女子铅球金牌 (2003/7/14 12:24)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

