

马家军12级台阶上多巴_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 体坛周报  


马家军12级台阶上多巴
吴平(2000-08-19) 


 (8/11 16:55) 

 　　８月８日晚８时，马家军乘坐三辆车牌号分别为“辽Ｂ８８８８８”、“辽Ｂ７１８８８”、“辽Ｂ７１９８８”的中巴抵达多巴基地，并受到已在多巴基地等候多时的田管中心、青海省体育局及基地等各方人士的热烈欢迎。队员们列队下车，由马俊仁训话。马俊仁神采飞扬，看上去比在锦州参加奥运会选拔赛时胖了一些。老马训话完毕，队员们才从车上拿下行李。行李中除了大包小包，几个亮闪闪的大盆和一只蒸锅特别显眼，据说这几样东西是老马为队员熬补品时要用到的。 

 　　８月９日上午９时，马家军弟子纷纷走出宿舍楼，不过他们的任务不是训练而是去擦车。三辆车牌号“高贵”的中巴，载着马家军颠簸十几天，看上去的确有些“苍桑憔悴”。忙忙碌碌擦车的队员中，有下月将参加奥运会的董艳梅、尹丽丽、李竞男、李季等“大牌”。下午，马俊仁依然没有安排队员进行训练，直到晚上８时１５分，马俊仁才率队出现在训练场上。 

 　　马家军进行夜间训练是因为悉尼奥运会中长跑项目的比赛基本都安排在晚上，而悉尼与北京只有两小时的时差。多巴基地早就按老马的要求在场地一边安置了灯光，可是９日晚４盏灯中只亮了一盏，可能是下雨使暴露在外的线路发生了故障。此外，老马认为只在一边设灯光，亮度不够，要求在场地的另一边也设置灯光。训练中，老马不时向队员高喊：“注意脚尖着地！我能听出来有一半人没做到！……提高重心，加快步频！……现在比的是谁聪明，谁跑起来没声音！”虽然老马在训练中非常严肃，但他对到多巴后的首堂训练课十分满意。另外，在马家军当上教练的名将孙日鹏现已随队恢复训练，准备参加明年的九运会。 

 　　８月９日中午１２时，竞走队一行六人悄然如期抵达多巴基地，当天下午就开始了适应性训练。由于天公不作美，竞走队只好在训练馆中２００米跑道上训练。参加训练的除了刘宏宇、王妍、王丽萍外，还有一名男队员，他是将参加悉尼奥运会男子５０公里竞走的杨永健。四名队员走得比较轻松，带队训练的张阜新教练告诉记者，刚到高原，训练量不宜过大，现在他反而希望队员们走得慢一点。竞走队在多巴的训练将持续到９月初，之后直飞北京，从北京赴悉尼参加奥运会。 

 　　８月９日晚，一直在多巴基地等候马家军和竞走队的国家兴奋剂检测中心的工作人员向马俊仁和张阜新提出了对队员进行血检的要求。对此，张阜新私下颇有微辞，他认为８月４日竞走队刚在威海接受过药检，现在又要查，对队员的训练有影响。不过他也表示，他的几名队员没问题，怎么查也不怕。８月１０日早晨６时，兴奋剂检测中心的工作人员提取了马家军参加悉尼奥运会的７名队员和竞走队两名队员的血样，并于当日返回北京，１５天后，他们还要回来进行复查。 



　我要发表评论... 