

奥运最后的悬念_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


奥运最后的悬念
缪鲁(2000-09-29) 

人们期待的两大悬念DD两强之争和第二集团首席之争，已不会出现，但今天开始的男子十米跳台比赛，却很有可能填补本届奥运会的这方面空白。因为，从今天的预赛和半决赛来看，这枚金牌将不是归于中国就是属于俄罗斯，而它的归属也许将决定俄罗斯能不能在排名榜上最终超过中国。 

 　　上午预赛，田亮和胡佳分列第一二名，将萨乌丁挤到第三位。晚上半决赛，本是萨乌丁的一个机会，因为四跳全是规定动作。以往，天赋过人的萨乌丁总是在规定动作上连取高分，从而一次次迈上冠军领奖台的。但谁也没有想到，这回，这位俄罗斯名将居然在该出手时失了手。 

 　　他的第二跳动作是难度系数仅为1点9的612B，即手倒立向前翻滚一周。按规定，手倒立的时间应不少于3秒钟，可萨乌丁刚一把缠着绷带的左腿立起来，就莫名其妙地失去了平衡，只好硬把身体倒向池里。这一跳，他只得了41点04分，一下子掉在18名参赛者的最后。 

 　　也许，是他太累了，作为俄罗斯队的领军人物他报满了所有的男子项目，今晚已是他的第四项角逐。也许，是他太紧张了，四年来，是他统治世界跳坛的四年，同时，也是人人以战胜他为荣的四年。也许，是他确实老了，早在去年第一次战胜萨乌丁时，田亮就说过，我比萨乌丁年轻，这是我的信心所在，也是萨乌丁的不幸根源。 

 　　结果，半决赛的前三名排列维持了预赛的顺序。 

 　　尽管这是萨乌丁第一次在半决赛中同时输给田亮和胡佳，但中国跳水队领队周继红在预测明天决赛时，依然出言谨慎。她说：“以往总是半决赛萨乌丁领先十几分，到决赛时我们再一分分地追上来，现在正好反了过来，明天田亮和胡佳成了保优势的一方，这恐怕并非好事。 

 　　”明天晚上的男子十米台决赛，既是中国跳水队的最后一战，也是中国代表团的最后一个夺金机会。到目前为止，本届奥运会还有65枚金牌无主，据分析，这其中可能有6至7枚有望记到俄罗斯帐下。　　（人民网）


　我要发表评论... 