

第20届柏林国际女子公路赛鸣金切鲁伊约特柏林封后  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月28日11:01  

 第20届柏林国际女子公路赛鸣金切鲁伊约特柏林封后


　　第20届柏林国际女子公路赛25日鸣金，肯尼亚著名选手切鲁伊约特以两秒的优势突破东道主选手的重围封后。

    本届比赛共吸引了来自44个国家和地区的10528名选手，创造了该赛事的参赛人数最多的纪录。其中几乎所有的德国女子长跑高手悉数参战。由于比赛时气温高达30摄氏度，给选手带来了不小的困难。

    比赛开始后，德国最著名的马拉松赛选手奥贝雷姆大部分时间处于领先，肯尼亚著名选手切鲁伊约特紧随其后。但距终点不远时，切鲁伊约特突然加速甩开奥贝雷姆，以33分26秒的成绩封后。

    德国选手凯瑟林也超过了奥贝雷姆，以两秒之差获得亚军。后者名列第3,成绩为33分39秒。

    另外，德国选手还包揽了4至6名。

    奥贝雷姆虽然与冠军无缘，但对这位一直被背伤困扰的世锦赛马拉松赛纪录创造者来说，还是令她满意的，因为这是她7个月以来首次参加比赛，而且领先了大部分比赛赛程。赛后她承认，由于比赛时她几乎都在领跑，因此最后体力下降。但她对自己的状态还是感到满意。   

《中国体育报》 2003年5月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男子跳远奥运会冠军古巴名将佩德罗索下月出战

“阿甘”预言巴黎世锦赛的“飞人对话”难现精彩

“标枪王”捷克著名选手泽列兹尼再创好成绩

奥运冠军德国名将舒曼将带伤参加世锦赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       