

两头训练白天睡觉--“马家军”训练出新招_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 北京晚报  


两头训练白天睡觉--“马家军”训练出新招
孙保生(2000-08-19) 

　　到了多巴高原体育训练基地的“马家军”，在“夜练”之后，昨天早晨又来了个“雨练”。 

 　　自8日马俊仁率大队人马抵达多巴后，每天安排两次训练，早5时起床出早操，然后吃饭、洗漱、睡觉；晚上7点半开始“夜练”。“夜练”是为了适应比赛，因为悉尼奥运会田径比赛的中长跑比赛基本上安排在傍晚进行。 

 　　昨天的“早练”，马俊仁原打算上点儿量，孰料，5点多钟的多巴，还在雨中酣睡。尽管天还黑着，“马家军”的50来口子队员已经在煤渣跑道上做起了准备活动。将近6点钟，隐约显出了山峦的轮廓，雨也似乎停了。约半个钟头后，身穿藏蓝色西服，脖子上挂着两三块跑表的马俊仁走来了。这时，雨点越来越密，但老马不管这些，指挥队员开始训练。一圈又一圈，老马不时喊着。这时，大雨倾盆而下，队员们丝毫不受影响，有的脱了长衫，男队员有的光了膀子，雨水顺着老马的大背头流淌，他扯着沙嗓高喊：“好，就这么跑。这点雨算什么？要是比赛赶上这个天儿，能不跑吗？”大雨不停地下，队员们趟着黑灰色的泥水，那情形着实感人。 

 　　老马就是老马，卡着表大喊：“这是浇雨？这是浇油呀，越浇越来劲儿，浇吧，考验意志的时候到了！” 

 　　一万米跑完了，老马一卡表，35分40秒。雨天能跑成这样，不错！ 

 　　喘气的工夫，老马又布置董艳梅等一拨人再来个5000米，李竞男等再来两个1500米。踏着泥水伴着老马“与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷”的喊声，队员们又跑上了。场上。竞走选手张章新说他们今天练速度，刘宏宇、王妍、王丽萍和杨永健等6人一圈一圈地走着。“神行太保”们是每天早晨和下午训练。 

 　　跑道上，孙迎杰、艾冬梅、任秀娟等马拉松选手步幅均匀地跑着，教练王德显和刘松利在场边也不时地提着要求。 

 　　下午5点，竞走和马拉松选手们训练结束。晚7点半，“马家军”又出现在了煤渣跑道上……


　我要发表评论... 