

蒙哥马利照顾妻儿 将缺席国际田联黄金联赛罗马站_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

蒙哥马利照顾妻儿 将缺席国际田联黄金联赛罗马站 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月09日11:06 新华网 

　　男子百米世界纪录保持者、美国的蒂姆-蒙哥马利因要在美国照顾他的妻子、三届奥运会金牌得主琼斯和刚出生的儿子，不参加将于11日举行的国际田联黄金联赛罗马站的比赛。 

　　蒙哥马利的代理人韦尔斯说：“蒂姆还没有决定何时重返赛场。”但他坚信蒙哥马利因他的儿子在6月29日出生而退出洛桑大奖赛和黄金联赛巴黎站比赛后，也不会参加罗马站的比赛。

　　蒙哥马利去年9月14日在巴黎举行的国际田联年终大奖赛上，以9秒78打破了由同胞莫里斯-格林创造的男子百米世界纪录。 

　　蒙哥马利的主要对手同胞莫里斯-格林和美国冠军伯纳德-威廉斯以及澳大利亚名将帕特里克-约翰逊将参加罗马站的比赛。其中，约翰逊今年在日本都跑出了百米9秒93的今年最快成绩。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

2003年国际田联黄金联赛专题　  

　相关链接 
图文-黄金联赛罗马站 穆托拉女子800米继续强势 (2003/7/12 09:31)
图文-黄金联赛罗马站 刘翔紧追奥运冠军约翰逊 (2003/7/12 09:31)
图文-黄金联赛罗马站 叶戈罗娃女子1500米夺冠 (2003/7/12 09:16)
独家图片-罗马站夺亚军 黄金联赛刘翔比肩奥运冠军 (2003/7/12 08:12)
刘翔夺亚军 百万大奖余两人--黄金联赛罗马站成绩 (2003/7/12 05:53)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

