

李竞男期待悉尼圆梦_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 中国体育报  


李竞男期待悉尼圆梦
杨大伟(2000-08-25) 

　　1992年巴塞罗那奥运会上，马俊仁的弟子曲云霞单枪匹马夺得了1500米铜牌，由于老马未能前往指挥，使得人们生出不少遗憾，毕竟曲云霞的成绩与冠军仅差1秒78。1993年第七届全运会上，曲云霞以3分50秒46的成绩创造了女子1500米新的世界纪录。在曲云霞的运动生涯中，大大小小的金牌拿了一大堆，世界纪录也踩在了自己的脚下，而唯独缺了一块奥运会金牌。八年后，小师妹李竞男又将出现在悉尼奥运会女子1500米的跑道上，尽管李竞男目前的成绩距曲云霞保持的世界纪录相差甚远，但李竞男还是最有希望成为1500米圆梦第一人。 

 　　1981年，李竞男出生在吉林省四平市的一个普通的工人家庭。从小就喜欢运动的小竞男并没有因为在家中是独生女而变得娇气，自从干上中长跑运动后，她就从来没有叫过苦、喊过累。指导过李竞男训练的教练都是这样评价她的：聪明、个性强，是一个能吃苦、有韧劲的运动员。 

 　　一波三折的运动生涯 

 　　李竞男和王军霞一样都属于那种先天素质不错的运动员，心肺功能出色，跑起来脚下动作轻盈。1997年以前，李竞男在四平市体校算是小有名气，但那时曲云霞、王军霞等早已是家喻户晓的大明星了，在李竞男的眼里，她们是自己追求的偶像，而能跟随马俊仁教练训练也成为她当时的最大愿望。 

 　　1997年底，曾培养出马拉松著名女运动员任秀娟的大连棒棰岛啤酒厂田径俱乐部教练梁松利，在四平市选材时发现了李竞男，并把她召入队中进行系统训练。李竞男的身体形态颇似王军霞，应该说是一个长跑选手，5000米、10000米显然是她的主打项目。但在训练中，身材并不高的李竞男的高速耐力却特别突出，她的冲刺速度快、绝对速度好，更适合在中跑中发挥优势，由此李竞男的主攻方向开始转到了800米和1500米项目上。 

 　　1998年，由于大连棒棰岛田径俱乐部面临解散，全队只好同下届全运会的主办地、东道主广东省队签约，李竞男也随队注册到了广东队，跟随著名中长跑教练毛德镇在广东伟伦体校训练。 

 　　1999年年初，李竞男在香港举行的公路赛中崭露头角，夺得了1英里比赛的冠军；随后在全国田径大奖赛上海站的比赛中，李竞男摘得了800米和1500米两块金牌。1999年的西安四城会田径预选赛在沈阳举行，李竞男在1500米比赛中获得第一名，并取得了两项进军西安的决赛权，但她却被取消了决赛资格。原因很简单，在此之前，李竞男改投辽宁省田径培训中心的帐下，师从马俊仁教练，按照田管中心的规定，运动员在注册的有效期内只能代表所注册的运动队参加比赛，否则将被取消参赛资格。广东省对自己注册的运动员李竞男没有代表广州市参加城运会提出了异议，为此，李竞男不仅被取消了四城会的决赛资格，而且连参加亚青赛的资格也被取消了。 

 　　面对一系列处罚，李竞男并没有太多地在意，她相信是金子迟早要发光的，安心训练才是最重要的。2000年年初，在各方努力下，李竞男终于又站在了跑道上，在全国田径大奖赛总决赛暨奥运会选拔赛上，李竞男和兰丽新、尹丽丽三人1500米都达到了奥运A标，获得了悉尼奥运会的参赛权。 

 　　悉尼奥运一搏值千金 

 　　悉尼奥运会，中国女子中长跑首次全部由马俊仁的弟子担纲，这也是马俊仁首次率队出征奥运会。在所报的三个项目中，李竞男所参加的1500米同董艳梅的5000米一样都是具有夺牌冲金的希望，而她们的对手又都是同一人―――来自罗马尼亚的萨博。 

 　　萨博在1996年亚特兰大奥运会上曾经获得1500米的银牌，1999年她在参加的各项赛事中从未失过手，悉尼奥运会萨博还将参加1500米和5000米两项比赛。为了在1500米比赛中双保险，罗马尼亚还派出了今年欧洲室内1500米冠军泽克利，她将同萨博并肩作战来冲击金牌。 

 　　与此相比，中国队却无奈地放弃了一个名额。女子1500米，中国有李竞男、兰丽新和尹丽丽都拿到了奥运会参赛资格，但从近期的马俊仁的初步分工看，10000米有李季、董艳梅、戴艳艳，5000米有董艳梅、尹丽丽和宋丽清，而1500米却只有李竞男和兰丽新两人。据了解，这样做完全是基于赛程上的考虑：奥运会田径赛9月22日至30日共8天，其中1500米要进行预赛、半决赛和决赛三番较量；5000米和10000米也要进行预、决赛两次角逐。老马弟子共7人出征奥运会，若三人参加1500米争夺，则必定有人要兼其它项目，那就意味着8天里最少出场5次，这对长距离项目选手来说有些难堪重负。所以，马俊仁在排兵布阵上也是颇费了一番脑筋，放弃1500米一个名额，而让5000米成绩不错的尹丽丽和董艳梅、宋丽清一道出战5000米，是因为5000米更为有戏。这样的话，中国在1500米人员上同罗马尼亚队打了个平手，最终谁能胜则要完全取决于实力了。 

 　　最后的砝码取决于高原训练 

 　　1500米的奥运会夺冠成绩预计为3分55秒左右，萨博的最好成绩是3分56秒97,李竞男在巴黎黄金联赛中跑出了4分04秒84的好成绩，排名世界第三，这一成绩闯进奥运1500米决赛应该问题不大，但想夺取奖牌就要把成绩提高到3分55秒左右。从李竞男今年的成绩来看，应该是稳步提高，如果近期的高原训练能够抓好，再减少伤病，预计奥运会时她的成绩还会提高，应该与萨博有一争。另外，我们还要充分地相信马俊仁教练，老马的绝招就是无论是谁，只要到他的手下，成绩总会突飞猛进，这也是李竞男当初转投老马的原因。 

 　　刚满20岁的李竞男在悉尼赛场能不能战胜萨博？谜底尚在悉尼奥运会上才能揭开。但是，我们有理由相信，总会有一天，李竞男会成为替曲云霞完成夺取1500米世界冠军夙愿的第一人。


　我要发表评论... 