

解读马家军悉尼命运_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


解读马家军悉尼命运
张锦桥 白立辉(2000-08-19) 

　　像无声的多巴基地一样，马家军的备战消息一律被舆论低调处理着，仿佛要攒足他们再给世界一个惊喜的轰动魅力。连日来的采访观察，在大赛来临之际，我们也不可能给国人一个豪迈的预言，但是发生在这里的地一些看似平常实则引人入胜的故事已经表明――曾经九次慷慨地赋予了马家军力量的多巴基地，在这第十次的哺育里一定会再次振作我们新千年里的恢宏希望！ 

 　　马俊仁为何要再度出手？ 

 　　早在7月29日的凌晨，马家军的全体成员以及大批辎重就随着三辆大巴车从大连启程了，当这支远跨关山的小部队风尘仆仆地抵达多巴的时候已是8月8日的黄昏。整整十个昼夜的长途跋涉，马俊仁不仅一直随队远征，而且还担任了一辆大巴车的司机。即使是普通的旅客都不难想见十昼夜寂寞辛劳的旅途，那么早已名满天下而且位列辽宁省体育总局副局长的马俊仁又是怎样以司机的身份走过这一路千山万水的长途。 

 　　当问及“马家军为何不乘飞机而要坐汽车来高原”这一老问题的时候，等待我们的仍然是“上高原训练要循序渐进，不能飞上来”这一老答案。但马俊仁自己可以坐几个小时的飞机直接上来呵？“带队伍就得和队伍在一起，以前这样，现在我还得这样。”马俊仁回答得仍很随便。问及此次悉尼之行的胜算，老马也语音低沉，满嘴都是队伍目前并不乐观的状况还有当前世界同类项目中让人侧目的最好成绩，无处不流露着此次奥运冲击忐忑的心绪。不过，一位跟随老马多年且特别了解马家军现状的圈内人士私下透露：“以马俊仁的性格，只要出手就要拿冠军，没有点把握，他不可能拿自己的荣誉做赌注。老马现在名利都已无缺，完全可以借机激流勇退，这次能站出来，第十次上高原，如果不怀疑他的智商和社会阅历，就一定会相信他能取得成绩。” 

 　　这位人士在表露了上述信心之后也忘不了说一些困难，最后仍把此次悉尼之行定义成一次胜负各半的赌博，只是马俊仁之所以敢用大半生荣誉参与这场豪赌，是因为他心里已经有了重要的本钱。 

 　　在马家军出现在多巴基地之后，全国各地的记者像候鸟一样坐着飞机汇聚而来，国人的殷殷目光也被牵上这偏远的青海高原。8月15日上午，辽宁省省委常委、市委书记、大连市市长薄熙来委托市体育局送来亲笔慰问信和十万元慰问款。马家军上下群情激动。于是记者们私下里评论，大家这么盼着老马，他怎么能不出手？ 

 　　问题是，到底是马俊仁的出手引来这么多盼望，还是因这么多盼望才使马俊仁不得不出手呢？ 

 　　有人说，农民出身的马俊仁身上一直有着一种报恩思想。一个是想用成绩报答重用他、支持他，给了他事业环境的辽宁，一个是扶持他实现训练基地设想的大连，还有就是让他感觉到生命意义的中国。 

 　　这三个“报答”除了最后一个有点似曾相识的口号韵味外，前两个都朴实得近乎狭隘。但是爱国思想通常就是这么生成的，口号也好，真情也罢，反正在国人期待的时候，老马就应声站了出来。 

 　　“我的悲哀是候鸟的悲哀，只有春天理解这位热爱。”在多巴基地又一度的秋天里，老马和他的队伍第十次与候鸟相反的方向又结队而来，既然世俗的猜测无法解读他们的选择，那么就让春天的胸怀给予他们信赖。 

 　　马俊仁到底生没生病？ 

 　　在多巴基地的日子里，所有的人都惊诧于老马旺盛的精力。每天早晨六点钟，大西北还沉睡在她迟迟不愿退去的夜色里，老马和他的队伍已经出现在训练场上，开始他们每天60公里的超强度训练。六点钟的早饭结束之后，队员们可以休息了，老马却一会儿与记者滔滔不绝地闲聊，一会儿又与有关人士密谋研究，反正根本看不见他在床上休息一分钟，晚上七点半的训练场上又响起了他嘶哑的咆哮……老马屋内的灯光要等到后半夜两点才悄然灭去。第二天清晨，即使在高原缠绵不去的冷雨里，我们还是能看见他吼叫着挺立…… 

 　　奇怪的是，我们从老马身边的人以及一些严肃的官员那里正得到确凿的证实，老马的确患有肠道类等绝对不轻的疾病，便血几乎是每日可见的平常事情。同时，老马也常常确认自己的病情，当我们说出他精力旺盛的疑问时，他又像一些见过世面的农村干部一样，把诸如爱国、拼搏一类的书面语用在闲聊一类的采访应对中，弄得记者都有点不好意思。 

 　　见到老马以每天三包烟的大量喷云吐雾，有记者好心地提醒他“少抽点”。老马认真地回答：“我的脑已经萎缩了，不得不用尼古丁刺激。”让记者瞠目结舌的是，首先没听过这种医术，第二又发现了老马自述的脑萎缩新病。询问一位绝对严肃的随行官员，得到的答复是：“你们看到了，老马整天说话，要不就是喊，满脑子都在不停地思考，不怎么睡觉，不怎么吃饭，脑萎缩是很可能的。” 

 　　不知道马俊仁的病情是否得到过医生的确诊，这位信奉土办法而对强身健体有着一种独特理解的传奇人物一般是不太求助于现代医学的。也正因为老马留给世人的传奇印象和他平日里精力旺盛的奇人表现，让那些拥有着现代理念的城市人不怎么心疼他，于是不怎么相信他的确患病。有记者曾戏言：“别说是身上患病的老马，就是我们这些身强力壮的体育记者像他这么干，也绝对受不了。我怀疑他可能给自己也配制了一种强身猛药……”接着是大家善意的笑声。 

 　　笑声里，有对老马奇人表现的钦佩，有对他确实患病的猜疑，还有对他“靠爱国、拼搏战胜病魔为国争光”一类印象的不信，唯独没有对他真心的顾恤和牵挂……难道，难道非要等到这位57岁的老马，忽然在某一个清晨倒在高原的雨季里，永远地告别我们，中国人才会理解他的痛苦和欢乐，并且为这迟到得太晚的理解而热泪崩溅？ 

 　　马俊仁的办法到底行不行？ 

 　　有人把马俊仁与赵本山相比。 

 　　赵本山用他土嗑嗑的俏皮话逗乐了一个民族，马俊仁用书本上查不到的办法走上了世界女子中长跑的巅峰。 

 　　多巴基地的马俊仁在一个宽敞的房间里，仍然支着一口大锅，里面永不熄火地熬着一种平常而又神秘的汤剂。还有我们熟知的具有强身之功的植物根茎和动物内脏。这种汤剂曾经在民间被传扬得神乎其神，而其中的内容就像赵本山的家常嗑一样普通。但马俊仁也的确靠着这些辅佐着马家军与世界列强比肩的力量。 

 　　赵本山一直让戏剧专家们不齿，马俊仁也被同行的专业人士轻慢，他们却取得了让一个民族感激和让整个世界尊重的成就。 

 　　老马即使在一本正经说话的时候，也常常引人发笑，大概因其一身的农民气质，于是他独特的训练方法也常常引不起专业人士的信服。不过，很奇怪，老马在训练中口若悬河的针对性安排，需要让专业人士犹记无数遍才能依靠图表理出头绪、发现似有还无的道理；老马现在实行的每天60公里的训练量，超过王军霞每天一个马拉松的训练记录；基地旁的那座山峰，普通人爬上去需要一个小时，当年的曲云霞却能在5分钟内迅速到达顶峰；现在的师妹们也都接近这个标准……不可思议的训练量记录下没有发现一个被练废的队员；毫无规律可循的训练安排后是冠军诞生的规律…… 

 　　说老马“神”，已不是什么新话题了，专业人士解释不了便不愿承认。老马的这套在奥运会上行不行的疑问，几乎就是我们关于赵本山今年春节还灵不灵这种祝愿和期待。 

 　　也许我们不该因其朴实而怀疑，在貌似简单的操作下蕴含的是我们至今都没有认识的科学精神。 

 　　马俊仁和他的队伍就带着这些难以索解的猜测与追问以及国人的期待走近奥运。胜负的结果让所有严肃的预测家都闭紧了嘴巴。但是，多巴的日月作证，马家军在悉尼决战的命运已经确定：无论如何，他们都是目前最可以代表中国女子中长跑最高水平的队伍；无论结果如何，他们都可以把中国人目前的奋斗决心和科学精神真实地传达给世界；在这种国际顶级的较量中，无论是与冠军的失之交臂还是又一个辉煌的继续，马家军第十次走下高原的脚步都是壮烈的，他们足以用自己的热泪或笑容让一个民族在五环覆盖的奥运赛场上怦然心动。(球报)


　我要发表评论... 