

田联大奖赛日本站 飞人之争蒙哥马利压倒约翰逊  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月11日10:08  

 田联大奖赛日本站 飞人之争蒙哥马利压倒约翰逊


　　2003年国际田联大奖赛日本站的比赛昨日在大阪结束。

    男子百米世界纪录保持者蒙哥马利跑出10秒04的成绩，以百分之一秒的微弱优势艰难战胜前日跑出9秒93的澳洲小将约翰逊，得到了自己今年第一个百米冠军。

    由于前世界纪录保持者格林曾经在这条跑道上创造出9秒91的成绩，蒙哥马利赛前就放 出风来，要在这里超过格林的纪录，并把他的名字给抹去。因此10秒04的结果让蒙哥马利并不满意：“我觉得自己从身体状态到心理都做好了再破纪录的准备，但就是不知道哪儿出了问题。希望这个冠军能促使我快点恢复状态。”亚军约翰逊同样没有展现他前日跑进10秒时的实力，但他也表示，相信自己的实力已经迈入世界飞人的行列了。在男子链球比赛中，日本名将室伏广治以82米95夺取冠军。 

《北京青年报》 2003年5月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       