

九月佘山好风光 铁人三项国际积分赛比试添精彩_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

九月佘山好风光 铁人三项国际积分赛比试添精彩 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日01:45 东方体育日报 

　　2003年上海・佘山铁人三项国际积分赛、亚洲杯系列赛暨全国锦标赛将于9月13、14日在佘山国家旅游度假区和松江城区内举行。 

　　作为国际铁人三项联盟系列积分赛中的一站，参赛选手可通过比赛获取积分。国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任李欣表示，我国选手的主要任务是提高其世界排名，为取得2004年雅典奥运会的参赛资格作准备。据悉，国内各专业铁人三项队将派出70余人参

赛。本次比赛将贯穿松江新城区、松江大学城以及著名的华亭老街。各国选手在比赛的同时，还可以欣赏沿途旖旎的风光。 

　　铁人三项运动兴起于上世纪80年代，是在大自然中连续一次完成游泳、自行车和跑步的户外竞技项目。比赛赛程长、难度大，具有强烈的刺激性、挑战性和观赏性。2000年已被列为奥运会正式比赛项目。2005年第十届全国运动会上也将正式列为比赛项目。 

　　本次比赛采用标准距离51.5公里，即游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里。运动员分为优秀组、23岁以下组、青少年短距离组、业余组进行比赛。报名工作现已开始，将于8月15日完成。作者：本报记者邹晔  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
铁人三项国际积分赛9月开战 上海将担任主办方 (2003/7/11 22:23)
国内各铁人三项赛八月起将陆续展开 (2003/6/27 07:59)
国际铁人三项世界杯系列赛：中国首次参战成绩显著 (2003/6/17 08:00)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

