

大刀一砍：马后炮--评谢亚龙谈中国田径_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/田径 文章来源: 网易报道  


大刀一砍：马后炮--评谢亚龙谈中国田径
大刀一砍(2000-10-03) 

　　奥运会结束后，中国田径协会副主席谢亚龙接受了记者的采访，他说：“这次奥运会前，选手们普遍状态良好，赛前的准备活动、试跳和试投也都感觉不错，可就是正式比赛时出问题。而且，不少人都是第一次犯规、第二次紧张，再就很难‘起死回生’了。尽管我们在奥运会集训中抓了这个问题，但这次还是暴露了这一弱点，反应出我们日常训练上的老问题，说明我们从实战出发、从难、从严要求的方针贯彻不力。”他还说，看来，我们的赛制与国际大赛的接轨还存在问题。首先，国内比赛对运动员过于宽松，比如允许教练进场指挥，要求观众鸦雀无声等等。而国际比赛环境一变化，带来的就是运动员神经、心理的变化，她们感到一切都很别扭、很不舒服。 

 　　关于奥运会选拔制度，谢亚龙说：“完全依据选拔赛而‘一锤定音’显然不行。这次的选手中，就确有几位这样的选手，结果比得很差。恐怕还是把选拔与平时成绩结合起来综合考虑为好。”乌乎！谢亚龙和中国田径协会早干什么来的？ 

 　　中国田径运动和世界其他强国比是有差距，但我们也不是没有自己的传统强项，此次奥运会我们的强项除女子20公里竞走继续保持领先地位外，其他项目没有更好的表现。对于谢亚龙所说的老问题及选拔制度等，国内早有人士提出了它的不利之处，为什么田协早不听取大家的意见？ 

 　　对于国内的大奖赛问题，马家军早有微辞，但田协就是不听，最后把马家军大多数队员挡在亚运会和奥运会的大门外。此次奥运会马家军里一个不出名的选手李季参加了女子10000米的决赛，并取得第七名的好成绩，试想马家军那些与李季同喝一井水，同吃一锅饭（但血检却不合格）的主力选手要是出现在悉尼奥运会的赛场上，我想成绩不只是一个第七名的问题。 

 　　可以这样说，中国在田径上部份项目的优势正逐步衰退，与中国田径管理部门的低能有着直接的关系。中国田径项目怎么抓、国内的赛事怎么搞、群众体育怎样开展等等，田协根本没有一个长远可行和令人信服的措施，只是和地方的有关部门签订一个项目的夺牌合同什么作用也没有。 

 　　奥运会结束了，田径协会才想到要好好总结，总结什么呀？秃脑袋上的虱子明摆着呢？先不要说地方上的责任，也不要说是运动员们的过错，首先一点就是田径主管部门的责任不可推卸。从这次奥运会中国田径项目官员的表现来看，一是不谦虚，二是太官僚，三是工作不认真、不细致，四是信心不足，五是赛前准备不充分。可以这样讲，本次奥运会中国田径项目的管理部门的表现没一样叫人满意的。唯一一个选手得了女子20公里竞走冠军，但一下就暴露出田径项目工作人员的贪功之能事，这些问题中国田径协会真的要好好总结总结了。 

 　　中国田径项目，目前看，还是女子项目占优，发展女子中、长、短跑和其他一些项目是我们在奥运会拿牌的重点。此次奥运会我国选手参加的女子4×100米接力能说明很多问题，单兵夺牌我们有难度，但集体夺牌我们是有希望的，关键还是要看我们怎么去抓，怎么去管理。所有项目既要有重点，又要发挥全国各地区的作用，绝不能你抓这项、他抓那项的。我们就不信除了辽宁占有女子中长跑项目的优势外，其它省市就无人可选了？ 

 　　我们衷心地希望田协真的要好好总结总结，不能光总结基层和运动员，而不总结自己的过失与错误，像田径协会谢亚龙的这种马后炮还是少放的好。


　我要发表评论... 