

田径：跑得快生得更快 琼斯提前三周产子  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年7月01日09:14  

 田径：跑得快生得更快 琼斯提前三周产子


    奥运会三枚金牌得主、“女飞人”琼斯与男友、百米世界纪录保持者蒙哥马利的儿子，于当地时间6月29日（星期六）在美国北卡罗莱纳州的杜尔汉提前降生，这对世界上跑得最快的男女飞人的孩子出生，也比他们预计得要快得多。

    做了母亲的琼斯在宣布这个消息后高兴地说，“我太幸福了，对我来说，这是一件最伟大的事情。他是一个非常漂亮的男孩儿，蒂姆（蒙哥马利）和我无法用语言表达激动之情。”

    这个孩子是在当地时间晚10点在北卡罗莱纳州医院出生的，体重约2.3公斤。

    孩子降生时，是英国格拉斯哥凌晨，他的父亲蒙哥马利正准备参加美国、俄罗斯和英国的三国田径对抗赛，他很遗憾当时自己不在琼斯的身边。当得知孩子即将出生时，蒙哥马利决定放弃比赛马上回国，但经与琼斯通话后，蒙哥马利才决定继续比赛。蒙哥马利在三国对抗赛中只获得100米第2名。很显然，这件事让他分心不小。

    28岁的蒙哥马利说，“我们知道我们的孩子将会很快出生，但我没有想到会这么快。”

    琼斯原定的产期是7月21日，但实际上提前了3个星期。对此琼斯夫妇早有心理准备，因为通常运动员在怀孕期间训练会导致孩子比预产期提前降生，但没有想到会提前这么长时间。

    琼斯表示，她将经过几个星期的恢复后于9月重返跑道。

    琼斯与前夫亨特结婚几年没有孩子，这是她生下的第一个孩子。而以前离异的蒙哥马利有一个女儿，是在2001年出生的。   

《中国体育报》 2003年7月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

琼斯怀胎已经八个月 “小飞人”可能是男孩

蒙哥马利否认背叛--“是教练格拉汉姆抛弃了我”

百米女飞人怕看田径赛 琼斯饱尝没法“飞翔”苦闷

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       