

黄金联赛移师罗马 奎罗伊平图塞维奇粉墨登场_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

黄金联赛移师罗马 奎罗伊平图塞维奇粉墨登场 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月10日21:08 新浪体育 

　　新浪体育讯　2003年国际田联黄金联赛明天将移师意大利罗马，进入第三站的争夺。经过前两站的角逐后，有资格竞争100万大奖的选手只剩下莫桑比克的穆托拉和巴哈马的斯特鲁普两位女将。中国选手刘翔和黄秋艳将继续参加本站比赛，其中黄秋艳是女子三级跳远的卫冕冠军。 

　　本站比赛最引人注目的是男子1500米三次世界冠军奎罗伊的参赛。奎罗伊本赛季首次

亮相是在6月12日的奥斯特拉瓦田径赛的男子5000米比赛中，当时他跑出了12分50秒24的好成绩。奎罗伊1998年曾在罗马创造了男子1500米3分26秒的世界纪录。 

　　本站比赛另外一个亮点是乌克兰女飞人布洛克(平图塞维奇)的参赛，她和代表斯洛文尼亚参赛的牙买加常青树奥蒂一起将是巴哈马老将斯特鲁普三连冠的拦路猛虎。另一个有望分享百万大奖的女子800米名将穆托拉将遭遇世界室内纪录保持者塞普拉克和奥地利名将格拉夫的狙击。 

　　中国选手刘翔已经连续参加了奥斯陆站和巴黎站的比赛，分别名列第五和第七。此外他还马不停蹄地征战了洛桑和萨格勒布两站大奖赛，得到一个第三和一个第二。罗马站将是刘翔再次挑战世界名将的又一机会，和他同场竞技的有拉托维亚的奥利加斯和美国名将阿兰-约翰逊。中国女将黄秋艳也参加了上站巴黎站的比赛，以13米92的成绩名列女子三级跳远第九名。值得一提的是，黄秋艳在去年的罗马站的比赛中一鸣惊人夺得冠军。 

　　在其他比赛中，格布雷西拉西耶、萨博、泽莱兹尼等一干名将也都将再次披挂上阵。随着下月巴黎世锦赛的日益临近，选手们对热身的重视程度也越来越高，相信本站比赛会再次刷新一批年度最好成绩。(大漠)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

2003年国际田联黄金联赛专题　  

　相关链接 
刘翔黄秋艳再次出战--国际田联黄金联赛罗马站赛程 (2003/7/10 20:33)
上海小伙刘翔再度飞翔 田联黄金联赛跨栏亚军 (2003/7/9 13:50)
蒙哥马利照顾妻儿 将缺席国际田联黄金联赛罗马站 (2003/7/9 11:06)
刘翔掘金黄金联赛 高密度比赛考验身心 (2003/7/7 08:42)
黄金联赛巴黎站谢幕 百万美元巨奖候选人只余两位 (2003/7/7 08:31)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

