

何慧娴吴寿章出面澄清 王丽萍金牌百分百_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 北京晨报  


何慧娴吴寿章出面澄清 王丽萍金牌百分百
(2000-10-02) 

　　针对近日被媒体炒得沸沸扬扬的“刘宏宇牺牲，王丽萍夺金”说，中国代表团新闻发言人何慧娴和秘书长吴寿章先后给出明确说法：“田径队官员在这个问题上‘回答有误’。”在女子２０公里竞走比赛中，赛前不被人看好的王丽萍在刘宏宇和意大利、澳大利亚选手先后被罚下的情况下夺得金牌。赛后有报道称，这块金牌是靠刘宏宇牺牲自己而换来的，并透露消息源自一位中国田径负责人，而且此人还说，刘宏宇把速度带起来之后，澳大利亚和意大利选手都发急，跟着加速，就给了本来有点跟不上的王丽萍一个好机会。 

 　　前天，中国代表团秘书长吴寿章说：“女子竞走是中国队的强项，刘宏宇是优秀运动员，王丽萍的实力不如刘宏宇，因此不可能要求刘宏宇作出牺牲。”他还说，王丽萍并没有把握夺取冠军，但因为前面的几名运动员都犯规被罚下，她才得了金牌。而中国代表团新闻发言人何慧娴此后也发表了与吴寿章相同的看法。 


　我要发表评论... 