

男子跳高决赛在大雨中结束_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


男子跳高决赛在大雨中结束
王子江 梁希仪(2000-09-24) 

第二十七届奥运会田径男子跳高决赛在大雨中结束。俄罗斯选手谢・克留金以２米３５的成绩，击败世界纪录保持者索托马约尔，夺取金牌。 

 　　克留金冒着细雨第一个跳过了２米３５的，索托马约尔第一次试跳这个高度没有成功。这时，燃烧着奥运圣火的奥林匹克体育场小雨逐渐变大，南北看台上由于没有顶篷，坐在上面的观众大都被浑身浇透，参加比赛的选手和守在场内的摄影记者也都被雨淋了个措手不及。 

 　　索托马约尔迎着大雨再跳２米３５，但连续两次都没有成功，最后只能获得银牌。 

 　　除了２米３５没过外，３３岁的索托马约尔在他要的２米２０、２米２５和２米３２高度上没有一点失误，都是一次过杠，可惜大雨浇灭了他第二次夺取奥运金牌的希望。 

 　　获得铜牌的是阿尔及利亚选手哈迈德。他也跳过了２米３２，然后在２米３５的高度上止步；但由于他试跳２米２９的高度时第一次没有成功，只能获得铜牌。 

 　　列第四名到第六名的成绩也都是２米３２。所有人都在雨中试跳２米３５，没有成功。 

 　　去年的世界锦标赛冠军、俄罗斯选手沃罗宁仅以２米２９位居第十位。


　我要发表评论... 