

长跑选手切普楚姆巴血检未过关面临禁赛处罚  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 斗争  

 2003年5月30日09:32  

 长跑选手切普楚姆巴血检未过关面临禁赛处罚

杜文杰  


　　肯尼亚田径协会27日证实，该国著名的女子长跑选手切普楚姆巴的血检中，发现了违禁的EPO，因此她将被禁赛。

    切普楚姆巴曾是2001年比利时国际田径大奖赛的女子5000米冠军得主，近两年在国际重大比赛中均有优异的表现。在今年3月29日洛桑的世界越野锦标赛上，她获得了第6名，也是获得团体亚军的成员。在赛后的兴奋剂检查中，其呈阳性的血检中，含有违禁的EPO，它可以提高运动员的耐力和运动水平。

    肯尼亚田协秘书长奥克约说，根据国际田联的规定，肯尼亚田协将对切普楚姆巴实行禁赛。“切普楚姆巴已经否认服用过任何违禁药物，她要求对其B样进行检查。根据协商，B样检查将于6月6日在摩纳哥进行，届时切普楚姆巴的医生和经纪人罗萨将在现场。”

    奥克约说，切普楚姆巴事件目前已经引起了混乱，因为肯尼亚以前一直以“赢得干净”著称。

    在今年世界越野锦标赛上，有许多运动员的兴奋剂检查有问题，这个怪现象已经引起了国际田联人士的关注。   

《中国体育报》 2003年5月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

田径传奇人物萨博惹上违禁药物的麻烦

男子三级跳世界纪录保持者爱德华兹是否服药引争议 

其它

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       