

瑞士洛桑田径大奖赛在雨中结束 刘翔创造赛季最佳  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年7月03日09:23  

 瑞士洛桑田径大奖赛在雨中结束 刘翔创造赛季最佳

褚鹏  


    离世界田径锦标赛越来越近，世界田径选手的成绩也越比越好。在7月1日结束的瑞士洛桑田径大奖赛尽管遭遇大雨袭击，但仍创造出4项今年最好成绩。中国选手刘翔110米栏名列第三，13秒17的成绩也是他的赛季最佳。 

    据中国田径管理中心官员介绍，刘翔在去年的该站比赛中，就曾经拿过亚军的成绩，因此今年再战洛桑，没有陌生的感觉。在本次男子110米栏比赛上，刘翔遇到的对手都是熟人。前奥运会和世界冠军阿伦.约翰逊在世界室内锦标赛见过，后来的亚军拉脱维亚选手也经常同台竞技。但比赛前的大雨给刘翔创造佳绩造成了障碍，因为跑道湿滑和气温偏低，不适宜选手出成绩。名将阿伦.约翰逊最终以13秒06力拔头筹。中国选手刘翔以13秒17获第三名。这一成绩是他本赛季的最好成绩，也意味着刘翔正在恢复他比赛的感觉。刘翔的教练孙海平在打回国内的电话中也表示，有信心让刘翔的成绩进一步提高。  

《北京青年报》 2003年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

黄金联赛首站激战奥斯陆 刘翔获110米栏第五

13"51只是开始！ 世锦赛刘翔有望出成绩

国际田联黄金联赛揭幕 刘翔获男子110米栏第五 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       