

澳大利亚选手约翰逊向“世界飞人”蒙哥马利挑战  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月06日22:30  

 澳大利亚选手约翰逊向“世界飞人”蒙哥马利挑战


    新华社堪培拉５月５日体育专电  刚刚创造出男子１００米跑今年世界最好成绩的澳大利亚选手帕特里克・约翰逊，向男子１００米跑世界纪录保持者蒙哥马利宣战，两人将在１０日举行的大坂国际田径赛上一决高下。

    约翰逊在５日的日本美都国际田径赛上以９秒９３的成绩成为澳大利亚第一个１００米跑突破１０秒大关的运动员。他的这一成绩也是国际田径史上１００米跑的第１７个好成绩。

    “我在几天内要连续比赛，但是一想到蒙哥马利要来参加比赛，我就立刻恢复了精神。我现在没时间沉浸在９秒９３的喜悦中。”约翰逊说。

    蒙哥马利去年在巴黎举行的２００２年世界田径大奖赛总决赛中，以９秒７８的成绩刷新了男子百米世界纪录并因此获得欧文斯奖。（完） 

新华社 2003年5月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       