

俄罗斯姐妹包揽德班超长马拉松赛冠亚军  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月18日09:21  

 俄罗斯姐妹包揽德班超长马拉松赛冠亚军

 陈君  


　　俄罗斯努尔加里耶娃姐妹包揽了16日在南非德班举行的超长马拉松的冠亚军。

    在此次全程为89公里的超长马拉松比赛中，姐姐叶琳娜率先到达终点，成绩是6小时7分46秒；妹妹奥列西亚比姐姐慢了4分多钟。

    姐妹二人包揽冠亚军的情况是首次发生在德班传统超长马拉松赛上，因此赛后她们两人成了南非媒体追逐的对象。

    姐姐叶琳娜表示：“这是我和妹妹首次在一个比赛上取得如此好的名次，妹妹的追逐对我夺冠起了积极的促进作用。”而妹妹则表示：“比赛中，我一心就想着怎么赶上姐姐。这次比赛成了我们姐妹运动生涯上的一次难忘的经历。”

    俄罗斯选手日罗娃获得了第三名。   

《中国体育报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

备战2008奥运会生力军国家女子长跑二队开始高原训练

ING公司赞助100多万美元　43年纽约城市马拉松赛易名

肯尼亚和意大利选手分获维也纳马拉松赛男女冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       