

短跑女皇琼斯改行打篮球？  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月27日19:37  

 短跑女皇琼斯改行打篮球？


    新华社华盛顿４月２６日电（记者单磊）美国女子篮球联赛（ＷＮＢＡ）２６日竟然把短跑女皇马里奥・琼斯选进了自己的比赛。菲尼克斯水星队在新赛季的选秀大会上，用第三轮的一个选秀权将琼斯选到自己的队中。

    水星队做出这一决定之前根本就没有和琼斯联系过，球队完全是一相情愿的作法。总经理西斯・苏尔卡也知道琼斯不见得就会接受这一盛情邀请，但他表示目标放在长远。“琼斯说她要参加２００４年雅典奥运会，所以我们希望她能在２００５年加入到球队中来。”

    琼斯以前的确打过篮球，她在北卡罗莱纳州大学一年级的时候还是球队成员，但之后她就开始了短跑事业，并赢得了世界女子短跑第一人的桂冠。如今琼斯因为怀孕，暂时离开了田径赛场，但她表示会参加明年的奥运会。

    琼斯没有对这一事件发表评论，但她曾在两年前说过，愿意考虑到ＷＮＢＡ中打比赛。“如果我能在职业联赛中打球那将非常棒，只是不知道我这身体还能不能撑得住，也许我能打个２年－３年的，”琼斯当时说。（完） 

新华社 2003年4月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拿金牌给孩子当玩具 蒙哥马利：不用教练也是飞人

刚被曝光吃药又被指控酒后驾车 刘易斯近日霉运连连

田径场上的传奇人物卡尔-刘易斯涉嫌兴奋剂丑闻

澳大利亚名将弗里曼决定参加墨西哥国际田径大奖赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       