

世界少年田径锦标赛：中国选手三天收获两枚金牌_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

世界少年田径锦标赛：中国选手三天收获两枚金牌 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月13日12:13 新华网 

　　在加拿大举行的第三届世界少年田径锦标赛前三天的比赛中，中国少年运动员已获得了两枚金牌。 

　　来自中国江苏省的16岁运动员刘峰，在10日进行铅球决赛中投出了21米45的好成绩，获得了第一名。他的成绩打破了铅球项目的少年世界纪录，也是本次比赛迄今唯一打破世界纪录的项目。

　　在12日下午举行的女子铅球比赛中，中国江苏省15岁的江丽敏投出了15米60的好成绩，获得第一名。女子铅球项目的发奖仪式将在13日上午举行。据中国代表团负责人介绍，在13日举行的一些决赛项目中，中国少年运动员可能在男子铁饼和女子标枪两个项目中再夺金牌。 

　　来自160多个国家和地区的1，400多名17岁以下的少年运动员参加本次锦标赛，中国派出了15名运动员参加本次锦标赛的铅球、铁饼、标枪、跳远、长跑等项目的比赛。本次锦标赛将于13日结束。 

　　世界少年田径锦标赛每两年举办一次，前两届分别于1999年和2001年在波兰和匈牙利举行，第四届将于2005年在摩洛哥举行。 

　　舍布鲁克市在加拿大魁北克省东部地区，距加拿大第二大城市蒙特利尔约150公里。(胡光耀)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
田径黄金联赛罗马站　刘翔离金牌还差一道坎 (2003/7/13 01:41)
刘翔分析与阿兰-约翰逊差距 剑指巴黎田径世锦赛 (2003/7/12 23:18)
田径世青赛：中国刘锋夺铅球金牌 创世界最好成绩 (2003/7/12 13:09)
世界田径黄金联赛罗马站今开战 顶尖高手狭路相逢 (2003/7/12 00:55)
田径世青赛开幕 摩洛哥十七岁女选手夺首金 (2003/7/11 08:57)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

