

刚被曝光吃药又被指控酒后驾车 刘易斯近日霉运连连  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月23日08:10  

 刚被曝光吃药又被指控酒后驾车 刘易斯近日霉运连连


　　在日前被曝光可能服用兴奋剂后，前美国田径明星卡尔・刘易斯又被警察盯上了。21日早晨，刘易斯因酒后驾车肇事，被洛杉矶警方拘留。

    事故发生在洛杉矶南郊的一条高速公路上，刘易斯驾驶的汽车撞在了路边的隔音墙上。闻讯赶到的警察随即对刘易斯进行了酒精呼吸测试，测试结果表明，刘易斯血液内的酒精浓度达到了0.08%，根据加利福尼亚州的法律标准，刘易斯应被裁定为酒后驾车。据悉，刘易斯轿车的右侧被撞坏，所幸他本人没有受伤。在警局的铁栅里度过了几个小时的难堪时光后，刘易斯被一个朋友保释出狱。此案将于7月7日在洛杉矶高等法院进行审理。

    日前，美国籍前国奥会委员埃克萨姆博士揭露了一个天大的丑事，刘易斯曾在其运动生涯的黄金年代服用了兴奋剂，并得到了美国奥委会的包庇。1988年汉城奥运会的老账就这样再次被翻开。当年被钉在耻辱柱上的本・约翰逊昨天表示，要不惜法律手段，让刘易斯和当年的银、铜牌获得者全都将奖牌吐出来。 

《重庆晚报》 2003年4月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

田径场上的传奇人物卡尔-刘易斯涉嫌兴奋剂丑闻

澳大利亚名将弗里曼决定参加墨西哥国际田径大奖赛

北京国际公路接力赛 中国女队轻松夺得冠军

备战２００８年奥运会马家军培养新人

全国大奖赛“改头换面” 人数减少奖金攀升

“大奖”的回归 ――写在全国田径大奖赛开赛之际

日本田径去年成绩显著《陆上竞技》评出年度最佳 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       