

琼斯、弗里曼磨刀霍霍向金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


琼斯、弗里曼磨刀霍霍向金牌
(2000-09-27) 

　　新华网北京９月２７日电琼斯和弗里曼在女子２００米首轮预赛中轻松晋级后，这两名“女飞人”之间的一场大决战也越来越近。 

 　　美国选手琼斯已夺得女子百米金牌，她将在２００米比赛中争夺她的第二枚金牌。今天她并没有受到丈夫亨特使用兴奋剂事件的影响，在小组赛中跑出了２２秒７５的成绩，顺利通过第一轮。今天琼斯还要参加跳远的预赛。 

 　　她说：“我说过今天是我最艰难的一天。我要参加两轮２００米跑的预赛，在晚上还要去跳远。所以我在第一轮时保存了一点体力，我的感觉不错。我现在要做的就是回去让我的脚休息几个小时，再参加第二轮的比赛。”澳大利亚土著选手弗里曼在夺得４００米金牌后感觉有些疲劳，她在今天的预赛中只名列小组第三。但是她对此却不以为然，她说：“随着比赛的进行，我的感觉会越来越好的。如果能有一轮比赛可以让我稍微放松一下的话，我想就是接下来的第二轮预赛了。”（完） 

 　　 


　我要发表评论... 