

shigongyu：穿小鞋能竞走吗？_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/田径 文章来源: 网易报道  


shigongyu：穿小鞋能竞走吗？
shigongyu(2000-10-03) 

　　客居异域又逢奥运，几乎每天都在网上转悠。看到中华健儿一次次用毅力和汗水把国旗升在悉尼的上空，心里有一种难以言传的激动。当王丽萍夺得中国的最后一块金牌时，我既为她感到庆幸，又对她十分佩服。庆幸的是她夺标有些偶然，如果前边几个以跑代走的不罚出场外，她可能不会独占鳌头；佩服的是她夺标又很必然，因为作为一位选手，她恪守了竞赛规则。刘选手被罚出局也许有些偶然，但她触犯了铁律，所以受到淘汰是必然的。至于她的下场和王丽萍的称雄之间没有任何因果关系。 

 　　可悲的是，赛后竞有几个居心叵测的人物围绕王的夺标，组织、策划和演出了一场所谓战略战术的闹剧。王是靠刘的所谓牺牲而冲上去的吗？凡是看了竞赛实况的都心明眼亮，根本无须辩论。令人深思的是何以会有这种闹剧出现，究其实是受金牌价值一百万的驱动。物欲横流的现实异化了一些人的灵魂，扭曲了一些人的心态。这场闹剧的导演和演员们其实都在希冀从一百万的大锅中多分得一杯羹，可怜的沙桐不在此内，他不过是受了逢迎上峰的传统意识和职业习惯的左右。 

 　　由此又令人联想到为什么有不少健儿远赴他乡异域去寻求发展？原因固然因人而异，但人际关系使人无所措手足的的小环境往往是将他（她）们挤出国门的原因之一。试想，王丽萍如果不违心地承认自己是人梯说或牺牲说的产物，如果不从奖金中抽出相当可观的一部分给头儿们姐儿们，她能在单位里继续心情舒畅地呆下去吗？穿小鞋能竞走吗？


　我要发表评论... 