

蒙哥马利踉跄丢掉冠军 对手憧憬世锦赛百米夺冠  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月23日14:44  

 蒙哥马利踉跄丢掉冠军 对手憧憬世锦赛百米夺冠

林强国  


　　一瞬间的闪失，几乎使蒂姆.蒙哥马利一个赛季的努力付之东流。在昨天进行的美国田径锦标赛百米决赛中，世界纪录保持者蒙哥马利以10秒15的成绩屈居亚军。美国另一短跑名将伯纳德.威廉姆斯以10秒11的成绩夺冠，德拉蒙德获第三名。不过，他们三人都取得了今年8月在巴黎举行的田径世锦赛参赛资格。上届田径世锦赛百米冠军格林自动获得世锦赛的参赛资格，所以没参加本次比赛。 

    蒙哥马利在预赛中以10秒04的成绩排名首位，这也是他今年的个人最好成绩。不过蒙哥马利在决赛中却很不顺利，导致他痛失金牌的原因，是他在离终点还有20米时的那次踉跄。当时他险些被绊倒，双手着地，落在了八名选手的最后面。好在经验丰富的蒙哥马利迅速调整身体状态，恢复了肢体平衡，一阵狂追并最终第二个冲过终点。尽管与冠军失之交臂，但亚军的成绩足以使蒙哥马利保住田径世锦赛的参赛资格。蒙哥马利将与威廉姆斯、德拉蒙德和格林组成田径世锦赛的“百米梦之队”。

    在历史上，在百米比赛中险些跌倒却又能跻身前三的案例少之又少，英国田径名将克里斯蒂曾在1990年的瑞士大奖赛中上演过类似的一幕。但克里斯蒂的“处境”要比蒙哥马利好得多，英国人只在起跑时左右脚相互绊了一下，步频有些紊乱而已。所以，蒙哥马利有充分的理由对未来保持乐观。

    比起蒙哥马利，威廉姆斯要低调得多，虽然昨天的比赛是他在近一周内夺得的第二枚百米金牌。威廉姆斯把自己近期的崛起归功于家庭，“我要感谢我的妻子和女儿，她们使我对成功产生了前所未有的饥饿感。5月初，小嘉亭(威廉姆斯的女儿)出生后，我便时刻提醒自己必须像一个真正的男人那样生活。成为美国冠军对我意义重大，我对世锦赛的野心更大了，因为嘉亭想听到爸爸的好消息。”   

《体坛周报》 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

蒙哥马利否认背叛--“是教练格拉汉姆抛弃了我”

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY

百米飞人对话--格林蒙哥马利争夺进军世锦赛入场券 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       