

田径“重头戏”开演 马俊仁遥控悉尼_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 北京晨报  


田径“重头戏”开演 马俊仁遥控悉尼
(2000-09-26) 

　　９月２４日，又有一批参加奥运会的中国运动员开抵前线，女子２０公里竞走的刘宏宇、王丽萍及中长跑队员李季等飞抵悉尼。由于辽宁竞走和中长跑教练缺席本届奥运会，身兼中国代表团副秘书长的辽宁省体育局局长的崔大林将临时“客串”当她们的教练。 

 　　前天下午，在奥运村的车道上，刘宏宇和王丽萍进行了两个多小时以慢跑为主的小运动量的练习，昨天她们开始按计划进行了一些上强度的训练。 

 　　女子２０公里的竞走比赛将于３０日进行。从昨天运动员下榻奥运村到比赛前，张阜新和马俊仁教练每天将和崔大林进行热线联系，共同调整好运动员的临战状态。 

 　　参加本届奥运会田径比赛的中国选手，已有１２人亮相，其中多数在预赛第一轮和资格赛中就被淘汰。但少数几个重点项目尚未开始。昨天共有６名中国选手参加了３项资格赛，只有女子铁饼选手于鑫“幸存”。另５３名选手参加这项比赛，７人犯规没成绩。 

 　　至此，中国田径队已有１２人在本届奥运会亮相，其中两人通过资格赛后进入前１２名决赛圈（于鑫和撑杆跳高姑娘高淑英），两人（女子马拉松和男子２０公里竞走）属于直接参加决赛，其他几乎都是被“一次性”淘汰。中国选手在前几天参加的女子１００米跑，男、女三级跳远预赛中，只有李雪梅通过第一轮。高淑英在女子撑杆跳高中也仅列第十。尚未露面的项目是女子竞走、跳远、铅球、标枪、链球、女子万米跑、４００米接力跑，以及男子５０公里竞走。也就是说，中国田径项目的“重头戏”即将开始。（郭炜） 


　我要发表评论... 