

格林:奥运金牌是另一个辉煌的开始_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


格林:奥运金牌是另一个辉煌的开始
(2000-09-24) 

　　路透悉尼电，美国短跑名将格林已经赢得"世界第一飞毛腿"的美誉.在夺得奥运百米金牌第二天,格林穿了一件鲜红的T恤和蓝色的夹克,外表看来很轻松,但事实上他仍念念不忘接下来的比赛. 

 　　回头望去,他彷佛可以看到对手们向他飞奔而来.他承认,比赛的压力让他和教练史密斯变得焦虑,却也因此变得更有冲劲. 

 　　他已经把百米金牌带走,在周日的记者会上,他还拿出来在摄影机前炫耀了一番,但格林必须说服自己,他还没有达到颠峰. 

 　　"想做第一名,你必须像第二名一样训练自己.因为如果你自认为第一名,则训练时就会失去目标."他说,"我还有路要走." 

 　　在他生平最重要的赛事进行之前,格林以自大出名,他自己也承认这点,但这位短跑明星并不避谈心中的恐惧. 

 　　说到训练,他的座右铭是:"跑得比我慢的人比我更努力,我给自己很大的压力.事实上,我给自己的压力,比任何人给我的压力多10倍. 

 　　**喜极而泣** 

 　　在周六决赛前夕,格林有些紧张兮兮.他的训练伙伴兼选手村室友,特立尼达和多巴哥的博尔登则是一言不发.原本这几天他俩的房间是充满音乐和笑声的."感觉就好像屋子里有人去世了一样,"博尔登说."这都是紧张害的." 

 　　教练史密斯也感受到压力."这是最顶尖的比赛,也是你的人生目标和多年的梦想,"他说.在说到赛前的焦虑时,他说:"你也许自认惯於承受压力,但事实并非如此." 

 　　史密斯确信手下两名弟子会度过难关.格林是今年世界上唯一一名多次跑进10秒内的选手,而博尔登历经职业生涯第一次受伤後,也终於从长达七个月的休养中恢复过来. 

 　　不过史密斯说:"在鸡蛋还没有孵化前,别急着算你会得到多少小鸡."格林最後还是展现了胜利者和失败者的不同,所有的疑问也随着他的夺金而烟消云散了. 

 　　身为澳大利亚的夺牌希望,希尔温顿在准决赛就马失前蹄.对於这次挫败,他认为是自己无法应付奥运的庞大压力所致.而格林却因压力而茁壮."当你站上起跑线时,就必须相信自己百分之百会获胜,"他说. 

 　　在1996年的亚特兰大奥运,格林在观众席上含泪看完最後的决赛.现在,当他一马当先奔出来时,他已是无庸置疑的冠军.冲过了终点线後,他单膝跪在地上,口中念着"感谢上帝",随即绕场致意,并将球鞋抛给了欢呼的群众. 

 　　"四年的努力,只为了九秒的辉煌时刻,"格林说."昨天晚上,我不禁喜极而泣."


　我要发表评论... 