

巨星伤情夜_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


巨星伤情夜
王子江 梁希仪(2000-09-27) 

德弗斯因伤退出。基普凯特意外失利。马斯特克娃中途受伤。莫塞利惨遭淘汰。布勃卡没有成绩黯然离场。今夜悉尼奥林匹克体育场内，巨星的纷纷陨落，让１０万观众扼腕长叹。 

 　　美国１００米栏选手德弗斯，曾经连续夺取了１９９２年和１９９６年两届奥运会的女子百米冠军，今天在奥运会田径场这个项目的半决赛中，跨过第四个栏杆后突然受伤退出了比赛。近几年来，这位３３岁的老将为了躲避如日中天的同胞琼斯，专门参加１００米栏的比赛，并在去年的世界锦标赛上夺得冠军，但现在她只能伤心而去。 

 　　上届奥运会上因转变国籍失去参赛机会的丹麦选手基普凯特，再次受到挫折。他在男子８００米决赛中意外败给了德国选手舒曼，仅获得亚军。他１分４５秒１４的成绩离自己保持的１分４１秒１１的世界纪录相差甚远。 

 　　今天在其它几个预赛项目中，巨星的命运也同样使人生出无限的伤感。 

 　　在女子１５００米预赛中，上届奥运会８００米和１５００米冠军、俄罗斯选手马斯特克娃，在跑到９００米左右时，突然因为小腿肌肉拉伤，被迫退出了比赛。 

 　　３届世界男子１５００米冠军、前世界纪录保持者莫塞利也奏响了他退出体坛的挽歌。这位阿尔及利亚历史上第一位男子奥运会冠军，今天在这个他辉煌了近１０年的项目中惨遭失败，在１２人参加的半决赛第一组比赛中，排最后一名。他可能还记得４年前在亚特兰大奥运会夺冠时的辉煌，但在过去两年中他已经抵挡不住岁月的侵蚀，新秀格鲁伊已经取代了他的霸主地位。这位摩洛哥人在今天的比赛中以小组第一的身份轻松进入决赛。 

 　　最令人伤怀的要算是３７岁的撑杆跳高“沙皇”布勃卡了。这位连续６次夺取世界锦标赛冠军乌克兰人，今晚在免跳其它所有高度后，试跳５米７０却３次没有成功，没有成绩而被淘汰。这位撑杆跳高历史上最伟大的选手只能带着遗憾离开悉尼，也将带着遗憾结束他辉煌的运动生涯。因为他曾说过，悉尼奥运会后他将退役。当然，在他身后依旧岿然屹立着他６米１４的世界纪录和３０多次打破世界纪录的不朽的丰碑。 

 　　然而，在这个巨星失意的夜晚，悉尼的天空依旧光芒灿烂。岁月的车轮碾过，老将终会退出竞技的舞台。不过，人们心中会留着一个永远的布勃卡，留着一个永远的德弗斯，留着一个永远的马斯特克娃，还留着一个永远的莫塞利。


　我要发表评论... 