

阚福林：硬着头皮厚着脸皮也要往前赶_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


阚福林：硬着头皮厚着脸皮也要往前赶
薛原(2000-09-30) 

　　"欲哭无泪、欲哭无泪。”阚福林抬头喃喃自语，似乎要望穿悉尼的夜空。今夜，奥林匹克公园田径场上，随着魏建华和李蕾双双跌出女子标枪前八名，中国投掷项目最后的目标落空。如果不是王丽萍在女子20公里竞走中拿到冠军，中国田径本届奥运会将颗粒无收。此外，李季在女子万米中排第七，女子接力队在4*100米决赛上排第八，就是中国田径拿得出手的全部战果。虽然金牌指标完成了任务，但在风起云涌、观者如潮的田径场上，“我们还是大面积落后了。”田径队教练阚福林说。“整体水平很高，平均水平很高，尖子选手不突出。”这是阚福林对本届奥运会的观感。他说：“奥运会是最高层次的比赛，即便是最优秀的选手都面临巨大的精神压力。我感觉很多运动员都比得‘紧’，心理压力大，动作僵硬。因此很多名将都失手，包括格鲁伊、莫赛利、基普凯特、德弗斯等。”至于比赛成绩不高的原因，除了很多选手刚参加完欧洲黄金联赛，身体疲劳外，“对名次的追求胜过成绩也是一个因素。”阚福林说。“用我们的最高水平去和别人的平均水平比，肯定不行。”阚福林说，“世界田径这两年发展很快，我们已远远落后。”这次，中国的女子三级跳远、跳远、铁饼、铅球、标枪普遍表现不好，或者没进决赛，或者在决赛中敬陪末座。而这些项目，在出发前都将目标瞄准了前八。本身水平不够高，临场发挥又失常，可以说是本届奥运会中国田径最惨痛的教训。“程晓艳的铅球、魏建华的标枪，就在进场前的热身中投出的成绩还可以进入前八名。可一进了场，前两投要么犯规要么成绩不好，队员全傻了。”阚福林说得痛心不已。程晓艳下来后说：“我怎么一点劲都没有呢。”压力过大、心理素质不够顽强，是导致失败的重要原因。 

 　　"问题还是出在训练，首先是队员水平低；其次，我们赛前的训练安排存在严重问题；第三，我们的技术与国外优秀运动员相比有明显差距；第四，实战训练不严，不紧，要求低，运动员在大赛中很难应付激烈的竞争和复杂的局面。”阚福林一一总结道。“而教练员平时‘保姆式’的训练方法，也是导致关键时刻队员顶不上去的原因。教练什么都管，到了大赛，运动员应变能力，解决困难的能力明显低于对手。”本届奥运会上，亚洲国家取得了一定的进步。像哈萨克斯坦的女子100米栏，日本女子马拉松，女子跳高，男子接力，斯里兰卡的个别女子径赛项目，印度和卡塔尔的投掷项目，都处于上升阶段。与近邻相比，中国田径同样感到了危机。“我们正处于新老交替阶段，整体进步缓慢，有些项目实际出现了退步。如果再这么练下去，不采取紧急的措施，在后年的亚运会上，中国田径就会陷入非常被动的局面。而亚洲的进步也给了我们警示，同是亚洲人，为啥别人能? "既然认识到奥运会比赛的残酷性，就必须在平时严格要求队员，就应该残酷训练！”阚福林咬牙说道，“非常艰苦的大运动量训练是基础，我们必须付出比别人更大的代价才行。”“我现在心里很难过，但我还是有点想法。回去以后，中国田径不是趴着不起来了。最重要的目标就是提高整体实力，我们硬着头皮，厚着脸皮，多流汗、少睡觉，也要在低起点、低水平的层次上一步一步往前爬。”在悉尼的苍茫夜色中，阚福林斩钉截铁地说道。(人民网)


　我要发表评论... 