

中体网-田径  

　中体网 >> 田径 >> 重大赛事           

 　     

　信息中心   

 　田径概况   

 　灿烂星空   

 　重大赛事  

 　田径纪录   

 　中国田径   

 　赛事预告   

 　规则裁判   

 　     

世 界 大 赛 篇  

( 1 2 3 4 )  

　　 （四）世界室内田径锦标赛  

　　按惯例，从10月份开始到翌年4月是田径运动员的调整期。 在此期间，运动员从比赛期转入训练期，使技术和身体竞技状况 在下一个比赛期达到更高的水平。美国运动员最先在调整期内进 行室内比赛，据记载，美国早在1901年就在纽约麦迪逊广场公园 举行了全国室内田径锦标赛，是最早举行室内田径赛的国家。  

　　室内田径赛成为比较正规的比赛，是在60年代。从这一时期 始，欧洲每年都举行欧洲室内田径锦标赛。美国每年有两个大规模 的室内比赛：大学生（NCAA）室内田径锦标赛和全国（TAC） 室内田径锦标赛，其他还有许多小比赛。欧美国家的实践证明， 在调整期举行室内比赛对运动员缩短调整期，进入积极活动期、 增强比赛意识、提高技术水平都具有重要意义。  

　　亚洲最早举行室内比赛的是日本。在1964年东京奥运会前的 1961―1963年间，东京修建了室内运动场，并邀请外国选手参加 比赛，后来一度中断。由于欧美一些国家都把室内比赛作为冬 季训练的重要手段并取得很大成果，促使日本田径界人士重新考 虑举办室内比赛。1966年起，日本又举办了单项室内比赛，后来 项目陆续增加。至今每年都举行一次规模较大的国际室内邀请 赛。中国是到80年代初期才开始举行一些项目的室内比赛。  

　　由于各国场地条件不一，开始时室内跑道的长度和弯道没有 统一规定，所以国际田联没有正式承认室内世界纪录，只有非正 式的世界最好成绩。由于室内比赛是在冬季举行，运动员受气候 和训练方式的限制，成绩一般都比室外比赛低一些。  

　　到80年代中期，室内比赛已成为运动员全年训练和比赛计划 一个不可缺少的环节，1984年7月国际田联洛杉矾会议决定于1985 年1月18―19日在巴黎举行第一届世界室内田径运动会，并且规 定标准室内跑道长度为一圈300米，弯道65米，直道35米。1986年 国际田联在斯图加特会议上通过了建立室内世界纪录的决定，并 于1987年1月1日公布了承认的室内正式项目（男20项、女18项） 及其第一个世界纪录。  

　　第一届世界室内田径运动会如期在巴黎的贝尔希综合体育馆 举行，比赛项目为男子13项，女子11项。75个国家300名运动员 参加。美国、苏联、民主德国和东欧社会主义国家，以及台湾海 峡两岸的运动员，以色列、巴勒斯坦运动员都参加了比赛。虽然 比赛没有产生惊人的成绩，但国际舆论对这首次室内运动会是肯 定的，但考虑到赛期安排得过早，运动员都还没达到比赛高峰 期，因此两年后举行的世界室内田径锦标赛推迟到3月份举 行。  

　　国际田联为了把世界室内外锦标赛的名称统一起来，1987年 再举行世界室内比赛便改为世界室内田径锦标赛，并规定每隔两 年举行一次，因此，室内世界运动会只在1985年举行过一次。  

　　第一、二届世界室内田径锦标赛先后于1987年3月6―8日和1989年3―5日在美国印第安纳波利斯和匈牙利布达佩斯举行，比赛项目和两年前的世界室内田径运动会一样。第三届将于1991年 在西班牙举行。  

（五）世界青年田径锦标赛  

　　由国际田联主办。自1986年始，迄今共举行了两届。第一届于1986年7月16一20日于雅典召开；第二届举办时间是1988年7月 27―31日，地点在加拿大的萨德伯里。锦标赛规定男选手年龄为 18周岁，女选手为17周岁，如1986年第一届，规定参赛男选手应 是1967年以后出生，女子应是1968年以后出生。比赛项目男子24 项，同奥运会一样，但障碍赛，第一届时距离为2000米，第二届时才改为3000米，女子18项，其中有3000米、10000米长跑和5公 里竞走。  

　　世界青年田径锦标赛是检验各国田径后备力量的一次盛会， 受到各国的重视。如第一届，吸引了140多个国家近1400名运动 员参加。两届比赛，中国都有选手出席。第一届派出了8名运动 员，并都进入了决赛。女子竞走运动员王妍和金冰洁分获5公里竞 走金牌（22分03秒65）和铜牌（22分17秒83）；女子铁饼运动员 闵春风获铜牌（54米）。另一名男选手都本忠在三级跳远中列第四 名。第二届时，中国派出了15名女队员和6名男队员参赛，但成 绩不理想，未获1枚奖牌。  

　            

 　     
