

牛言：央视，还给属于王丽萍的那二十八分之一_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/田径 文章来源: 网易报道  


牛言：央视，还给属于王丽萍的那二十八分之一
牛言(2000-10-02) 

　　王丽萍怎么了？为什么央视在制作的各种奥运会专题节目中，对我们的奥运冠军王丽萍总是轻描淡写的，为什么总播其他运动员站在领奖台上的镜头，为什么不播王丽萍站在领奖台上注目升国旗的镜头？ 

 　　时下我们老百姓最关注的就是奥运会的节目了，特别是奥运会结束后央视对我国运动健儿的报道和专题节目，每次央视在节目中介绍我国奥运冠军时，我们生怕你们把我国唯一获得本次奥运会田径项目冠军的王丽萍给拉下，但你们总是不给他的镜头，给也只给一个王丽萍竞走时的镜头，很少看到她站在领奖台上的镜头。给我们老百姓的感觉是央视只播他们自己喜欢的人物，而我们老百姓要多看两眼的人物，央视才不播呢。 

 　　央视是党的一个宣传机构，其办台宗旨离不开为人民服务，俺老百姓喜欢的，老百姓要了解的，也正是央视责无旁贷需要做的。不然此次奥运会央视也不会派出如此强大的阵容，也不会特意安排一个奥运频道。但此次央视在报道我国奥运健儿的工作中出现了严重的失误，突出表现在对奥运20公里女子竞走冠军王丽萍的报道上。 

 　　一是在女子20公里现场央视肯定派出了自己的记者，但在王丽萍获得冠军后，这些记者哪去了？可以这样讲，我国的田径运动项目实力较弱，央视加强对田径项目的报道，对这个项目在我国的普及和发展必将起到促进作用。此次奥运会女子20公里竞走比赛，我国派出了两名选手，在主力选手被罚出场时，别一位参赛选手王丽萍正处在第四位，可以说极有可能拿牌，既使拿不到牌，她也要创我国参加本次奥运会田径项目比赛的最好成绩，央视的记者为什么不进行跟踪采访？当王丽萍夺得冠军后，央视没有进行例行的现场采访，让全世界看到了我们中国最大的电视新闻机构的无能。 

 　　二是王丽萍孤独地走下领奖台后，央视进行了事后采访，这次央视的事后采访更让全国的电视观众再次看到了央视记者的平庸，同时央视的采访也让全国观众直接地看清了更为平庸的中国田径项目管理部门官员嘴脸，有这样的记者、有这样田径项目管理官员，中国的什么事情能办好？ 

 　　三是奥运会结束以来的所有奥运会电视专题节目，王丽萍的镜头少的可怜，特别是“十、一”央视晚会在介绍奥运健儿时，别的人都给个镜头，为什么到王丽萍时一带而过，连个镜头都不给？ 

 　　我们老百姓不喜欢看那些花镜慕谀浚我们喜欢直来直去，多来点真的，特别是对奥运会田径项目的直播节目，我们喜欢看，但不能我们喜欢的，你们就不喜欢呀？说实在的，此次女子20公里竞走比赛王丽萍获得的这块金牌，是我们奥运军团这次赢得的份量最重的一块金牌，必须大书特书。在央视的所有介绍我国奥运冠军的节目里，王丽萍的镜头一个都不能少。我们老百姓不愿意总重复说这是一块份量最重的金牌了，但央视不能总是听而不做！王丽萍的这块金牌最低标准也是我国获得本次奥运会28块金牌之一呀，在出镜上我们没有别的太高的要求，央视给个二十八分之一的待遇总行了吧！ 


　我要发表评论... 