

都灵国际田联大奖赛 奎罗伊3000米夺冠  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月09日09:21  

 都灵国际田联大奖赛 奎罗伊3000米夺冠

杜文杰  


　　世界冠军和世界纪录保持者奎罗伊在6日结束的意大利都灵国际田联大奖赛上表现出色，摘得男子3000米冠军头衔，并创造了今年该项世界最好成绩。

    来自摩洛哥的奎罗伊目前保持着男子1500米、2000米和一英里的世界纪录，而都灵大奖赛是他今年室外赛季的首次亮相。结果，他以7分30秒23的今年世界最好成绩获胜。肯尼亚的穆切鲁以11秒22之差名列第二。

    获胜后的奎罗伊说，他本来希望这次比赛的成绩在7分30秒以内，但通过这次比赛检验了自己的状态，他将在12日的俄斯特拉发国际田联超级大奖赛上参加5000米的比赛。

    古巴出生的意大利选手马丁内斯在女子三级跳比赛中，跳出了14米67的好成绩，最终夺冠。赛后马丁内斯表示，她在今年8月世锦赛上的目标是突破15米大关。

    尼日利亚的拉霍利以14米43获得第二名。而今年世界室内锦标赛铜牌得主、塞内加尔的恩多耶仅跳出了14米12。

    在女子400米栏比赛中，欧洲双料冠军、罗马尼亚的蒂尔列亚以良好的起跑取得了领先优势，最后以54秒10的本赛季第3个世界最好成绩获胜，同时创造了赛会的新纪录。另外，蒂尔列亚还以22秒80的成绩获得女子200米亚军，仅比冠军牙买加的坎贝尔慢0.01秒。

    美国的男子三级跳选手戴维斯也表现神勇，他利用快速的助跑并借助每秒2.3米的风速，以17米46问鼎。他的同胞鲁桑以17米24获得第二名。

    另外，在这次都灵大奖赛女子跳远比赛中，巴西的马吉继4天前以7米06创造了今年该项世界最好成绩后又有神奇表现，第二跳跳出了6米94的今年第二个世界最好成绩。西班牙的蒙塔内尔和俄罗斯的鲁布尔约娃分列第2、3名，成绩为6米62和6米59。

    男子百米冠军成为两位非洲选手对决。结果，尼日利亚的世界杯冠军埃梅多鲁以10秒40战胜纳米比亚老将弗雷德里克斯获胜。

    奥运会男子400米栏冠军泰勒与美国同胞汤普森展开激烈争夺，最后不得不通过终点录像才分出了胜负。前者以48秒94险胜，后者以0.01秒之差列第二。

    在男子110米栏的比赛中爆出冷门，美国大学生冠军布拉姆莱特以13秒60击败了奥运会冠军、古巴的加西亚获胜。   

《中国体育报》 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际田联大奖赛赛况 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       