

悉尼奥运会女子跳远冠军德雷克斯勒考虑退休  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月24日18:40  

 悉尼奥运会女子跳远冠军德雷克斯勒考虑退休


　　2000年悉尼奥运会女子跳远冠军德雷克斯勒23日表示，她正在考虑是否结束其长达20年的运动生涯。

    这位生于前民主德国的女运动员说，要在今年下半年好好考虑一下是应该参加2004年奥运会，还是退休比较好。 

    这位运动天才在其20年的田径生涯中赢得了无数荣誉。她分别在1992年巴塞罗那和2000年悉尼奥运会上夺得冠军，还分别在1983年和1993年夺得世界冠军。

    她除了在跳远项目上长期占据霸主地位，还是一个出色的短跑运动员，夺得过汉城奥运会100米跑和200米跑的铜牌。

    这个赛季开始后，德雷克斯勒由于跟腱受伤无法参加比赛。不过，如果想获得巴黎世锦赛资格，她只要在今年8月的卡尔斯鲁厄田径赛中跳出6・７5米就可以了。

    但是，这位38岁的老将雄心依旧，说如果她只能跳出6・７5米，就算获得参赛资格也没意思。

    “如果我只能跳出那么短的距离，我就不会去巴黎。我对自己的要求永远是获得奖牌，”她说。 

新华网 2003年6月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

悉尼奥运会女子400米冠军弗里曼不想退役了

蒙哥马利否认背叛--“是教练格拉汉姆抛弃了我”

百米女飞人怕看田径赛 琼斯饱尝没法“飞翔”苦闷

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       