

期待“飞人碰撞”目标锁定9秒75蒙哥马利出征米兰  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月04日09:35  

 期待“飞人碰撞”目标锁定9秒75蒙哥马利出征米兰


　　目前世界上跑得最快的人、男子百米世界纪录保持者蒙哥马利与经纪人韦尔斯2日抵达意大利的米兰，准备从这里开始他今年的欧洲比赛征程。

    与蒙哥马利同机抵达的还有他的新教练、前跳远选手斯塔克斯，他将指导蒙哥马利在国际田联米兰大奖赛上取得好成绩。比赛组织者特意在蒙扎F1赛道为蒙哥马利举行了记者招待会，以衬托这位百米飞人和F1赛车一样跑得快。

    对此蒙哥马利显得很兴奋。他说：“我从没有亲眼看过一次汽车比赛，我总是喜欢与速度为伴，这并不是因为我选择世界上跑得最快的女飞人（琼斯）作我的未婚妻的原因。”

    当然，蒙哥马利对以250公里时速坐在著名车手卡雷拉身边在赛道上兜风很兴奋。这种难得的经历，也许会让这位跑道上的飞人在今年9月的蒙扎赛道上圆一回驾驶F1赛车的梦想。

    谈到比赛蒙哥马利显得很放松，他说自己已经从长时间的飞机旅行的疲劳中恢复过来了，他有信心在首场欧洲大奖赛中有杰出的表现，而这将是他在6月19日至22日的美国田径世锦赛选拔赛前的惟一一场国际比赛。

    蒙哥马利说：“尽管只能有3名选手获得参加世锦赛的资格，但我有信心入选，惟一担心的是不要在比赛中受伤。”

    不过，蒙哥马利还没有决定他参加世锦赛前的比赛计划，“这要取决于马里昂（琼斯）何时将生下我们的第一个孩子，预产期是7月底。我们期待着孩子的降生，我们都很激动。”

    蒙哥马利说：“通常我都需要通过两次比赛才能使自己的状态逐步达到高峰。我保证将给米兰的观众一次伟大的表演，我现在与新教练斯塔克斯合作得很好，特别是在某些技术环节上，如起跑等，我需要在这方面改进提高。”他还说，与格林的“飞人碰撞”将会对田径运动有好处，他很尊敬对手在跑道上做出的努力和贡献。   

《中国体育报》 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拿金牌给孩子当玩具 蒙哥马利：不用教练也是飞人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       