

chihom1027：王丽萍，中国的英雄！_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 网友点评/田径 文章来源: 网易报道  


chihom1027：王丽萍，中国的英雄！
chihom1027(2000-10-03) 

　　看了悉尼奥运会的女子竞走比赛后，我不禁大呼一声：“王丽萍，中国的英雄！”但在比赛后我却听到这样的声音“刘宏宇牺牲自己，让王丽萍夺冠”。REALLY？我问道。众所周知，刘宏宇是中国女子田竞队中实力最强的选手，也是世界杯和世锦赛的双料冠军。现在缺欠的就是一块奥运会金牌。她肯把这块梦寐以求的冠军拱手让人吗？如果是你，你会吗？ 

 　　群众的眼睛是雪亮的，就凭央视的几个“名嘴”能糊弄几个观众？凭良心说，王丽萍这块金牌也不能说一点儿运气成份都没有。但是幸运之神从不垂青懒惰的人。王丽萍这块金牌也是她艰苦训练的结果，是她应得的回报。她的夺冠顶多算一个冷门罢了。 

 　　刘宏宇在领先的情况下被罚出场，我不知道这时竞走队的教练是不是想把这块计划内的金牌送给别人。否则他们为何看到刘宏宇因三张红牌被罚下时而离开比赛场地，不继续关住王丽萍呢？好像刘宏宇夺冠是理所当然，而王丽萍夺冠则是大逆不道。王丽萍在队友夺冠无望的情况下，依靠自己良好的技术和坚韧不拔的毅力，为中国队夺得本届奥运会上唯一的一枚田径金牌。她是中国的英雄！可是在终点时我们只看到英雄孤独而又弱小的身影：没有国旗，没有欢呼声，也没有人向英雄表示祝贺。 

 　　难见1996年亚特兰大奥运会上王军霞在田径场上夺冠的那一幕，我多么希望能看见王丽萍能身披国旗在悉尼的田径场上驰骋，让澳大利亚人也见识见识中国的风采。但这已不可能了。可是我还要说：“王丽萍是我们心目中的英雄，是中国的英雄！”


　我要发表评论... 