

“多巴教父”眼中的马家军_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


“多巴教父”眼中的马家军
张锦桥 白立辉(2000-08-19) 

　　到达多巴基地就听说有位“神奇”的老人：专攻高原训练调研42年，是马家军十上多巴及王魁（竞走）、陈远鹏（游泳）高原训练的见证人。传说中每逢大赛来临，运动队下高原之前，教头们都与其共卜战绩，而且他出言奇准。于是记者迫切地希望拜访这位老人，想从他那里探听一下过去岁月中的传奇，这位老人的名字叫闵筠。 

 　　闵筠老人今年65岁，陕西渭南人，专攻高原训练科研问题42年，曾到日本、墨西哥等国数次讲学，马俊仁、王魁、陈运鹏等国内知名教头都对他极为推崇。陈跃玲、王军霞、曲云霞、姜波、徐永久、阎红、任秀娟等数位声名显赫的重量级人物都与其有过详尽的交流，不同程度地受过其业务指导，闵筠老人多篇关于高原训练的调研文章引起国际重视。2000年4月出版的《奥运匹克团结基金中长跑马拉松项目国际专家讲习班》一书中刊登了闵筠老人的《耐力项目高原训练的有关问题》一文，18000字，更是引起了强烈的反响。 
 　　 
 　　老人慈眉善目，颇有些仙风道古之意。记者说明来意后，老人非常地热情，不待记者发问他便侃侃而谈：“我一直伴随了老马、王魁、陈运鹏的高原训练，他们三人可以说各有特点，但马俊仁确有独到之处，他的聪明钻劲非常人所能比。”老人眉头紧锁片刻，心中似有不解之谜：“马俊仁十次带队到多巴，每次的训练方法都有所不同，他总是在不断创新。根据以往的经验总是在探索中有提高。没有魄力、能力的人不敢带队上高原训练的，多巴海拔2366米，氧气含量为平原的75％，所以成功的系数大但风险性也很高，一旦摸不透高原的脾气，反倒不如在平原训练的成绩好，但老马基本上是每次都成功了！” 

 　　言及具体问题，老人认为马俊仁在队员如何根据周期加量及训练的分组上都有行之有效的办法，尤其是分组训练时更是十分科学，把队员的性别、水平高低、年龄大小、机能状况、体质强弱作为依据，如此分组是“具体问题具体分析”，所以常常收效甚大。此次把训练时间定在晚7：30―9：30，更是创新，但却很有针对性，因为悉尼比赛时的时间也在晚间。 
 　　 
 　　谈起老马的独到之处，老人脱口而出：“他有一双‘火眼金睛’，队员跑几下就能看出她的身体状况如何，能一眼看透内在的东西，然后根据情况加减运动量。老马的头脑太聪明了，而且爱琢磨事。我和他闲谈时，他总是由一句话引发出很多思考，有时我见到他在餐厅到宿舍的路上突然会问小队员对一些周围事物的看法，其实那不是闲聊而是在锻炼队员的反应能力，是为她们独立作战、灵活运用教练的战术打基础。” 

 　　因老人与老马接触颇多，不由说起对其评价：“老马有时不注意小节，但他能带队员为国家争得巨大的荣誉也就很可贵了。”看来老人很懂得“发展才是硬道理”的内涵。 
 　　 
 　　闵筠老人曾在八运会前精确地预测出马家军将获得4枚金牌，所以记者不由心痒想先从他那里探求一下老马在悉尼的底牌，但这次他却没能给出一个透明的答案。“奥运会是世界最高水平的大赛，强手众多，而且变数太大，实在是风云莫测，而且这是机密，在没和老马共同探讨队员身体各项指数的前提下极难预测。”(球报)


　我要发表评论... 