

中国奥运田径选手以“娘子军”为主_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华社  


中国奥运田径选手以“娘子军”为主
梁希仪 王子江(2000-08-22) 

　　新华社北京８月２１日电，参加悉尼奥运会田径比赛的３８名中国选手中，大部分是“娘子军”，这是自１９８４年中国参加奥运会以来，女性占田径选手比例最大的一次。 
 　　 
 　　国家体育总局田径管理中心主任谢亚龙在今天下午举行的奥运会通气会上说，参加本届奥运会的中国田径队有４个特点：一是以“娘子军”为主，全部选手中，７７.５％是女性，其中尤以马俊仁率领的辽宁中长跑的选手就多达７人。 
 　　 
 　　队伍的第二个特点是，新人、年轻选手多，７７.５％的人是第一次参加奥运会，全队平均２３岁，最小的１８岁；三是以耐力项目为主，６０％的选手参加竞走、中长跑和马拉松跑；四是没有把握拿金牌的项目。 
 　　 
 　　谢亚龙说，中国田径选手在从１９９２年和１９９６年两届奥运会上，所获得的两面金牌，都是女选手的功劳，而在本届奥运会上力争的金牌项目，也都是女子（２０公里竞走和５０００米跑）。 
 　　 
 　　在前四届奥运会上，中国田径选手共获得１０面奖牌，平均每届２・５枚；３２人进入前八名，平均每届８人，其中大多数也是女子。谢亚龙说，本届将同前两届大体持平，尽可能有所突破。 
 　　 
 　　中国田径队这次希望获得银牌或者铜牌的项目男子只有一项２０公里竞走，其他都是女子项目。其中包括女子铅球、女子跳远、女子１５００米、女子标枪；有望获得前八名的项目中也只有一项男子５０公里竞走，其他都是女子项目，如马拉松、４００米接力和１００００米跑。


　我要发表评论... 