

备战奥运：中国乒乓球队给自己出的11个难题_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 中新社  


备战奥运：中国乒乓球队给自己出的11个难题
杜文杰 阎志强(2000-08-24) 

　　据中国乒乓队总教练蔡振华介绍，日前教练组对所有参加奥运会的队员们提出了11个问题，这些问题设想了在奥运会上可能遇到的各种情况。作为考卷，要求每个队员在近期内把答案上交。这11个问题分别是： 

 　　1、当对方完全了解我方，在比赛中技战术特点受到限制，战术使用不利时怎么办？ 

 　　2、当赛前准备与临场实际有变化时怎么办（如服装问题）？ 

 　　3、在赛前和比赛间隙中，你需要静下心来时，外界关注询问打扰你时怎么办？ 

 　　4、当队友出现困难时你怎么办？ 

 　　5、当裁判有意偏袒对方，判决不公时怎么办？ 

 　　6、从现在开始到奥运结束，为非常时期，运动员心理产生变化时，要及时与教练沟通，但不宜在全队流露。 

 　　7、如遇到社会性事件时，你怎么办？ 

 　　8、当抽签结果不利或结果有利时你怎么办？ 

 　　9、奥运村离餐厅远或伙食差怎么办？ 

 　　10、天气凉热反差大，空气潮湿你怎么办？ 

 　　11、如遇到球拍在赛前或比赛时出现问题或不好用时你怎么办？


　我要发表评论... 