

欲夺5枚金牌？--刘易斯不给琼斯增压_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


欲夺5枚金牌？--刘易斯不给琼斯增压
张帆(2000-09-15) 

　　人民网北京9月15日讯 9枚奥运田径金牌获得者、美国人卡尔・刘易斯今天就琼斯欲在本届奥运会上夺得5枚金牌的计划发表了自己的看法。 

 　　"人们让她参加两项接力跑是不公平也不合适的。”刘易斯说。琼斯将在同一天参加女子4*100米和4*400米的比赛，而她并没有4*400米的经验。 

 　　刘易斯是能够理解琼斯的心情的，他在1984年奥运会上赢得了4枚金牌，平了杰西・欧文斯的纪录。“那对我要容易得多，因为是在洛杉矶。我很熟悉那个城市，我知道如何安顿我自己。在人们都说英语的地方要轻松得多，1988年的汉城奥运会和1992年的巴塞罗那奥运会就要不同的多。”他说。 

 　　刘易斯承认在他取得辉煌的前后生活确实发生了变化。“1983年，很多人认识我。1984年后，每一个人都认识我。99%的人对我都很友好。那是我只有23岁，那是我成熟的阶段。” 

 　　刘易斯不想对琼斯作出任何预测，“我不想给她增压，那不公平。她已经有太多的压力了。”（人民网）


　我要发表评论... 