

拿金牌给孩子当玩具 蒙哥马利：不用教练也是飞人  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月27日10:37  

 拿金牌给孩子当玩具 蒙哥马利：不用教练也是飞人


　　男子百米世界纪录保持者蒙哥马利，在去年和“丑闻”教练弗朗西斯断绝关系后近日表示，他不需要教练也能从雅典奥运会上夺回金牌，给他未来的孩子当玩具。

    回忆起去年蒙哥马利和琼斯找加拿大教练弗朗西斯讨教的事，蒙哥马利仍流露出敬意：“没有谁能这么透彻地指导我们，从他那里我们获得了许多知识。但他最后还是因为巨大的压力离开了我们。在这期间我们没付给他一分钱，这完全是他的乐趣。”

    在和弗朗西斯教练分手后，蒙哥马利也和加拿大飞人贝利的教练接触过，但最后他不打算再聘请教练了：“我有足够的钱请任何人。但我觉得现在挺好的。在5月3日的墨西哥大赛上，我看看谁能跑在我前面。”对于明年的奥运会，蒙哥马利充满了信心：“我相信我和琼斯能从雅典带回一大堆金牌来，给我们的孩子当玩具。” 

《北京青年报》 2003年4月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刚被曝光吃药又被指控酒后驾车 刘易斯近日霉运连连

田径场上的传奇人物卡尔-刘易斯涉嫌兴奋剂丑闻

澳大利亚名将弗里曼决定参加墨西哥国际田径大奖赛

北京国际公路接力赛 中国女队轻松夺得冠军

备战２００８年奥运会马家军培养新人

全国大奖赛“改头换面” 人数减少奖金攀升

“大奖”的回归 ――写在全国田径大奖赛开赛之际 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       