

该输的全输了 该赢的没全赢_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


该输的全输了 该赢的没全赢
马小林(2000-09-29) 

琼斯输了，格鲁伊输了，威・博・基普凯特输了，中国的贺璐敏也输了。今天的悉尼奥运赛场，名将落马正常，没有落马而站上冠军领奖台的，反倒成了“意外”。 

 　　在距本届奥运会闭幕还有３天的今天，中国队把夺牌的惟一希望寄托在了跆拳道选手贺璐敏的身上。但是首轮轮空的贺璐敏第二轮却输给了实力比自己弱的英国选手斯蒂文森。中国队领队郭仲恭认为，在领先情况下变得保守起来，是导致贺璐敏失利的主要原因。 

 　　赛前声称要拿５枚金牌的琼斯，今天遭遇了开赛以来的首次失利。在女子跳远决赛中，这位美国名将仅以６米９２的成绩获得一枚铜牌。奖牌颜色的转变表明，要想成为女“刘易斯”，琼斯必须使自己跳远这条“瘸腿”变得强壮起来。 

 　　在男子１５００米和３０００米障碍决赛中，世界冠军、摩洛哥的格鲁伊和肯尼亚的威・博・基普凯特都输了。竞技体育的魅力正在于这种结果的扑朔迷离。而世界冠军的纷纷落马从一个侧面表明，世界田坛的后起之秀已经在向名将们发起冲击的过程中占据了一席之地。 

 　　美国“梦四队”在男篮半决赛中以２分的微弱优势战胜立陶宛队，获得了１０月１日与法国队争夺冠军的机会。但是今天美国队的表现表明，一些ＮＢＡ球员还年轻，需要多上打立陶宛队这样的课。立陶宛队在小组赛和半决赛中两战美国队的表现则透露出这样一个信息，世界男篮与ＮＢＡ的距离没有想象中的那么远。 

 　　俄罗斯队靠着出色的编排和发挥，赢得了今天产生的花样游泳团体金牌。这是今天少见的没有意外的结果。中国队获得第七名，名次正好与上届持平。 

 　　德国老将德雷克斯勒获得女子跳远金牌同样出人意料。尽管赛前人们就对琼斯的实力持怀疑态度，但是意大利的梅等人实力不俗，金牌无论如何也轮不到３６岁的德雷克斯勒。可事情就这么邪，像琼斯这样越想拿冠军的反倒越拿不到，而兢兢业业参赛的德雷克斯勒一不留神，反倒以６米９９的成绩登上了冠军领奖台。 

 　　澳大利亚队战胜阿根廷队，登上女子曲棍球冠军宝座，是今天的另一个正常结果。在世界冠军荷兰队座次靠后的情况下，遇到阿根廷队是澳大利亚人的福气，她们当然不会糟蹋这个机会。３：１的结果对于双方都是可以接受的。 

 　　获得女子４Ｘ１００米接力决赛权，是李雪梅等４位中国选手今天带给我们的最好消息。在上午进行的男子５０公里竞走比赛中，杨永健和王银行分获第十和第十三名。这一名次，是中国男子竞走选手在世界田坛上比较切合实际的位置。 

 　　今天产生的１２枚金牌被９个国家的选手所瓜分。英国、波兰和肯尼亚收获不小，各得两金；俄罗斯、澳大利亚、美国、德国、韩国和古巴也各有１金进账。 

 　　至此，美国和中国分别以３３金和２６金继续占据奖牌榜的前两位；俄罗斯的金牌已经上升到了２０枚，在追赶中国的道路上又朝前迈出一小步。澳大利亚（１６金）、法国（１２金）、意大利（１１金）、德国（１０金）、罗马尼亚（１０金）分列奖牌榜的四到八位。 

 　　明天，本届奥运会将创纪录地产生４１枚金牌。中国选手有望在跳水和女子跆拳道项目中取得好成绩。（人民网）


　我要发表评论... 