

世界青年田径锦标赛落幕 10项世青赛纪录被打破_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

世界青年田径锦标赛落幕 10项世青赛纪录被打破 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日08:55 中体在线 

　　杜文杰 

　　第三届世界青年田径锦标赛北京时间7月14日在加拿大的舍布鲁克落幕。在历时5天的比赛中，共产生了10项世青赛纪录和6项世界最好成绩，从而为比赛画上了一个圆满的句号。

　　在本届世青赛中，有两位成为独得两枚金牌的运动员。其中，来自美国的理查德森赢得了男子100米和400米两个跨栏项目的冠军，同时也创造了这两个项目的世青赛纪录，并达到了世界水平。 

　　另一位是来自罗马尼亚的斯帕塔拉，继以6米41的成绩获女子跳远冠军之后，她又以13米86的成绩获得女子三级跳冠军，同时也刷新了两项世青赛纪录。 

　　斯帕塔拉是一位身材高挑，力量较强的选手，具有良好的跳远天赋和能力，她助跑的速度，踏板的准确性，空中踏步的平衡能力和技术等，在这次比赛中都是超群的。 

　　另外，沙特选手获得了男子100米和800米冠军，日本选手获得了男子跳远第一。 

　　在为期5天的比赛中，共进行了男女28项角逐，有36个国家在奖牌榜上有名，有26个国家的选手登上了冠军领奖台。 

　　美国队在本次锦标赛上获得6金4银4铜居金牌榜之首。俄罗斯队获4金5银3铜，位居金牌榜第二，肯尼亚以3金4银2铜，位居第三。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是一头老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[周杰伦] 世界末日
・[陈慧琳] 恋爱情色
・[影　视] 妙手仁心

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
澳大利亚著名选手弗里曼宣布退出田径赛场 (2003/7/16 02:12)
国际田径赛：俄选手改写世界纪录 名将风采不减 (2003/7/15 09:08)
田径：内蒙古体育局领导看望国家女子中长跑集训队 (2003/7/15 08:27)
世界青少年田径锦标赛闭幕 中国三金一银列第四 (2003/7/14 16:47)
图文-田径世青赛：刘峰男子铅球夺冠并破世界纪录 (2003/7/14 12:29)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

