

刘宏宇：裁判太不公平_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 中新社  


刘宏宇：裁判太不公平
王子江(2000-09-28 10:58:17) 

　　新华网悉尼９月２８日电世界冠军刘宏宇在奥运会女子２０公里竞走中途被罚下后，失望之极，称今天的失败主要是裁判不公平。 

 　　“今天裁判的确不公平。我其实在技术上对自己要求挺严格的，甚至比平时训练还要严格，但还是被罚下了。裁判太不公平了。”这位去年世界锦标赛的冠军说着，已经是泪流满面，嘴唇气得都哆嗦起来。 

 　　她说：“今天教练布置的是让我们跟着走的战术，我感到自己有实力，最后被拉开了。我想冲上去，但裁判太严了。”刘宏宇在走到８公里时领到了第一张牌。“这时我有些紧张，但我更注意技术了。我今天的体力没问题，技术发挥也没有任何问题。”在谈到在最后时刻被罚下场的澳大利亚运动员沙维利时，刘宏宇说：“她的实力比我们要差一大截，我们根本没有想到她能一直领先。”（完） 

 　　 


　我要发表评论... 