

全国选拔赛发挥不理想 格林放弃世锦赛200米跑  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月23日15:13  

 全国选拔赛发挥不理想 格林放弃世锦赛200米跑


　　美国著名短跑运动员莫里斯-格林22日在美国田径锦标赛上退出男子200米决赛，这一举动意味着他将无缘今年世锦赛该项目的比赛。

    格林的长项是100米跑，曾经在悉尼奥运会以及三次世锦赛上摘走100米金牌。格林22日在200米跑比赛发挥不理想，半决赛中仅以20秒44的成绩获得第四名。 

    美国田径锦标赛是今年8月世界田径锦标赛的预选赛，由于放弃了200米跑入场券的争夺，格林将只参加世锦赛100米跑和4X100米接力赛。

    格林在200米跑的决赛中被安排到第一道，教练史密斯建议他放弃200米跑。史密斯说：“如果他被分到第八道，我们不会做出这个决定。”史密斯还透露，格林右膝盖腱部有伤，因此在比赛中会受到很大影响。”  

新华网 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       