

男子田径比赛径赛各单项实力分析_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


男子田径比赛径赛各单项实力分析
(2000-09-22) 

　　[路透悉尼21日电] 2000年悉尼(雪梨)奥运会田径竞赛将自周五起在澳大利亚体育场一连展开九天的赛程.以下是各单项选手的实力分析: 



 　　**100米** 

 　　--加拿大选手贝利(Donovan Bailey)(奥运会冠军);美国选手格林(Maurice Greene)(世界纪录保持者)/9秒79;本赛季最佳成绩,格林/9秒86. 

 　　今年在这个项目的世界前四位成绩都是由世界纪录保持者格林所缔造,他也极渴望在第一次参加奥运会就能夺得金牌. 

 　　**200米** 

 　　--迈克尔约翰逊(Michael Johnson/米高庄逊/麦可强生)(奥运会冠军);迈克尔约翰逊(世界纪录保持人)/19秒32;本赛季最好成绩,迈克尔约翰逊/19秒71(在海拔以上高度计). 

 　　由于格林和迈克尔约翰逊都不参加这个项目的角逐,新出炉的全美冠军卡佩尔(John Capel)拥有本赛季在海平面高度计最好的成绩19秒85. 

 　　格林的训练伙伴--特立尼达(千里达)选手博尔登(Ato Boldon)是1997年的世界冠军,他也有望成为该项目的新科状元. 

 **400米** 

 　　--迈克尔约翰逊(奥运会冠军);迈克尔约翰逊(世界纪录保持人)/43秒18;本赛季最佳成绩,迈克尔约翰逊43秒68. 

 　　约翰逊计画在他最後一次参加奥运时,能把世界纪录缩减至43秒之内.无论这位美国巨星能否实现自己的宏伟计画,其它的人都只能望其项背. 

 **800米** 

 　　--挪威选手罗达尔(Vebjoen Rodal)(奥运会冠军);丹麦选手基普凯特(Wilson Kipketer)(世界纪录保持人)/1分41秒11;本赛季最佳成绩,瑞士选手比谢(Andre Bucher)/1分43秒12. 

 　　基普凯特在1996年亚特兰大奥运会时,因国籍转换(原为肯亚)而未能取得参赛资格.他今年则受到小腿拉伤所扰.如果他的状态完全回复的话,将是个不可忽视的对手. 

 　　**1,500米** 

 　　--阿尔及利亚选手幕尔切利(Noureddine Morceli)(奥运会冠军); 摩洛哥选手奎罗伊(Hicham El Guerrouj)(世界纪录保持人)/3分26秒00;本赛季最佳成绩,奎罗伊/3分27秒21. 

 　　亚特兰大奥运会时,奎罗伊在跑到最後一圈时居然跌倒了.如果他当时没摔倒的话,将以黑马之姿赢得金牌. 

 　　**5,000米** 

 　　--布隆迪(浦隆地)选手尼勇加博(Venuste Niyongabo)(奥运会冠军);埃塞俄比亚(伊索匹亚)选手格布尔塞拉西(Haile Gebrselassie)(世界纪录保持人/12分39秒36;本赛季最佳成绩,比利时选手拉拉菲(Brahim Lahlafi)/12分48秒28. 

 　　由于格布尔塞拉西将转而参加10,000米比赛,因此,阿尔及利亚选手塞迪西夫(Ali Saidi Sief)就成为了夺冠大热门. 

 　　**10,000米** 

 　　--格布尔塞拉西(奥运会冠军);格布尔塞拉西(世界纪录保持人)/26分22秒75;本赛季最佳成绩,肯亚(肯尼亚)选手特加特(Paul Tergat)/27分03秒87. 

 　　格布尔塞拉西是有史以来最伟大的长跑选手,而特加特则是历史上最优秀的长跑运动员,因此,两人之间的较量将成为经典之战. 

 　　**马拉松** 

 　　--南非选手萨格万(Josiah Thugwane)(奥运会冠军);摩洛哥选手卡农奇(Khalid Khannounchi)(世界纪录保持人)/2小时05分42秒;本赛季最佳成绩,西班牙选手平托(Antonio Pinto)/2小时06分36秒. 

 　　西班牙在这个项目上有平托、菲斯(Martin Fiz)和胡斯达多(Alberto Juzdado)三位实力不俗的选手参赛,但预料上届奥运冠军仍相当难遭击败. 

 　　**3,000米越野赛跑** 

 　　--肯亚(肯尼亚)选手凯特(Joseph Keter)(奥运会冠军);肯亚选手巴尔马塞(Bernard Barmasai)(世界纪录保持人)/7分55秒72;本赛季最佳成绩,巴尔马塞/8分02秒76. 

 　　这个项目由肯亚选手主宰,而巴尔马塞最有夺牌希望. 

 　　**110米(跨)栏** 

 　　--美国选手艾伦约翰逊(Allen Johnson)(奥运会冠军);英国选手柯林杰克逊(Colin Jackson)(世界纪录保持人)/12秒91;本赛季最佳成绩,艾伦约翰逊/12秒97. 

 　　卫冕冠军艾伦约翰逊就算不能"跨"栏,而是"踢"栏,应该也有再拿金牌的希望.亚特兰大奥运会时,艾伦约翰逊一路跑下来,将10个跨栏踢倒了八个,但仍拿到冠军. 

 　　**400米(跨)栏** 

 　　--美国选手阿德金斯(Derrick Adkins)(奥运会冠军);美国选手凯文扬(Kevin Young)(世界纪录保持人)/46秒78;本赛季最佳成绩,美国选手安杰洛泰勒(Angelo Taylor)/47秒62. 

 　　美国冠军安杰洛泰勒将与南非选手赫伯特(Llewellyn Herbert)进行决战.由于有伤在身,赫伯特在上两个赛季很少参加比赛. 

 　　**20公里竞走** 

 　　--厄瓜多尔选手佩雷兹(Jefferson Perez)(奥运会冠军;关岛选手马丁内兹(Julio Martinez)/俄罗斯选手拉斯卡佐夫(Roman Rasskazov),世界纪录保持人/1小时17分46秒;本赛季最佳成绩,拉斯卡佐夫/1小时17分46秒. 

 　　佩雷兹有可能会连续第二次在奥运会中,以些微之差,再度击败俄罗斯选手马科夫(Ilya Markov). 

 　　**50公里竞走** 

 　　--波兰选手科热日尼奥夫斯基(Robert Korzeniowski)(奥运会冠军);俄罗斯选手斯皮岑(Valeri Spitsyn)(世界纪录保持人)/3小时37分26秒;本赛季最佳成绩,斯皮岑/3小时37分26秒. 

 　　目前的世界纪录保持者斯皮岑将向卫冕冠军科热日尼奥夫斯基挑战. 

 　　**4x100(400)米接力** 

 　　--美国队(奥运会冠军);世界纪录保持者,美国队/37秒40;本赛季最佳成绩,美国队/37秒65. 

 　　只要美国队在前几棒中不出意外的话,格林将为队友缔造该项目的新世界纪录. 

 　　**4x400(1,600)米接力** 

 　　--美国队(奥运会冠军);世界纪录保持者,美国队/2分54秒20;本赛季最佳成绩,美国队/2分56秒60. 

 　　迈克尔约翰逊将会希望在自己参加的最後一次奥运会中,画下完美的句点. 



　我要发表评论... 