

美国田径公开赛冷门迭出　名将状态不佳纷纷落败  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月10日09:19  

 美国田径公开赛冷门迭出　名将状态不佳纷纷落败


　　美国田径公开赛8日再次爆出冷门，男子200米世界冠军格林和女子1500米世界纪录保持者雅各布斯纷纷落败，麦凯尔雅以12秒60的好成绩获得女子100米栏冠军。

    这次在美国加州斯坦福大学举行的美国公开赛被列为国际田联超级大奖赛，好手云集，引人关注。去年一直不走运的男子百米飞人格林今年状态依然不好，尽管他上星期以9秒94跑出了今年男子100米第二个世界最好成绩，但远没有恢复到2001年以前的水平。在200米比赛中，格林的起跑和前半程比赛还不错，但进入直道后却显得体力下降，被J・约翰逊超过，最后仅以20秒43获得第三名，J・约翰逊夺冠的成绩为20秒26。

    在女子100米比赛中，与格林同俱乐部的队友米勒以11秒04战胜詹金斯夺得冠军。

    在女子800米比赛中，美国著名中长跑名将雅各布斯在前200米领先的情况下，不敌牙买加的巴伦蒂内，以2分02秒42获得第2名，出乎人们的预料。冠军的成绩是2分01秒62。

    在女子400米栏比赛中，美国的丹弗斯以56秒25的今年世界最好成绩夺得第一名。

    在男子铅球比赛中，尽管创造了今年世界最好成绩的美国人托特因伤退出了比赛，但参赛的5位大力士都赛出了较高水平，最后美国人戈迪纳以20米67成为胜者。   

《中国体育报》 2003年6月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际田联竞走挑战赛西班牙站波兰俄罗斯选手夺冠

中国竞走队前往青海高原训练 将参加巴黎世锦赛

国际田联最新排名跳远高手帕特跃居榜首 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       