

王丽萍家乡在过节_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 奥运花絮/田径 文章来源: 网易报道  


王丽萍家乡在过节
叶子(2000-09-29) 

辽宁选手王丽萍在奥运会20公里竞走比赛中，为中国代表队夺得田径比赛第一枚金牌使得王丽萍的家乡凤城费腾了。昨日国家体育总局田径管理中心副主任尚修堂对记者表示，田管中心曾经许下的金牌奖励100万元人民币的承诺将兑现。 

 　　对于整体实力不强的中国田径来说，一枚奥运金牌显得弥足珍贵。早在两年之前，田管中心就与承担奥运奖牌任务的各地方体育主管部门签订协议，凡在奥运会上夺得金牌者，将会获得100万元人民币的奖励。不过，这笔钱属于对地方体育主管部门的“奖励性投入”至于取得金牌的选手本人能得多少奖励，将由地方主管部门决定，至于该百万奖励何时兑现，尚修堂称“回去就给”。他说，去年刘宏宇、王妍在世界锦标赛上夺得金、银牌后，除这笔奖励外，国家体育总局给金牌选手的奖励还将照给不误。 

 　　王丽萍勇夺女子20公里竞走奥运金牌的喜讯传到家乡凤城后，整个家乡都沸腾了，乡亲们都齐声赞叹：“山沟沟里飞出了金凤凰。”记者随辽宁省体育总局和丹东市委的领导来到王丽萍的家时，她的家被前来道喜的老百姓围得水泄不通，在她家的门口上方扯着一条大红的条幅“祝贺辽宁籍选手王丽萍勇夺奥运金牌”，乡亲们象过节一样，在她家放了许久的鞭炮来庆祝这一喜事。她的父母对前来道喜的人更是应接不暇，嘴里不停地说“谢谢大家对我女儿的关心”。王丽萍父亲看完电视转播后激动地说“我当时担心极了，希望女儿挺住，没想到这孩子还真争气，可算挺下来了。”王丽萍赛后不久就往家打了电话，在电话里她激动地哭了，哽咽着说：“我没想到自己会拿到金牌，在看到我前面相继罚下几个人后，我想能拿一枚奖牌了，没想到自己会第一个冲过终点，到终点时我还不能相信这是真的。”日前，辽宁省体育总局的领导和丹东市委领导亲自来到她家表示祝贺，辽宁省体育总领导还亲自为她家里送去了一台29英寸厦华彩电，其他获金牌的辽宁选手也获得厦华彩电及先科VCD得到慰问。


　我要发表评论... 