

田径“飞人情侣”选定新教练丹-普法弗_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

田径“飞人情侣”选定新教练丹-普法弗 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月10日09:06 中体在线-中国体育报 

　　在度过几个月不安定时光，其中包括因与“污点教练”弗朗西斯合作而引发的争议后，当今世界上的“飞人情侣”琼斯和蒙哥马利终于在8日正式对外宣布，他们已确定了新教练丹-普法弗。 

　　49岁的普法弗过去7年一直担任美国得克萨斯州大学的助理教练，也是加拿大1996年亚特兰大奥运会男子百米冠军和世界纪录创造者贝利的教练，有过11个赛季担任LSU田径队教

练的经历。 

　　据报道，普法弗将马上开始与蒙哥马利合作，在今年9月初琼斯生完小孩儿重返田径场后也将开始对她进行训练。 

　　琼斯和蒙哥马利在一份声明中说，“我们非常激动期待着与像丹这样经验丰富的人一起工作。我们认为，丹将在我们的训练中带来一种以前我们从未经历过的元素，特别是他作为在短跑和跳远项目上技术非常好的专家身份。” 

　　蒙哥马利说，由于苦于没有教练的压力，他甚至几乎要放弃这个赛季的比赛。他指出，当他在今年6月末的全美锦标赛100米决赛中踉跄的表现，急需一位高人来指点迷津。“一个教练就像是一位父亲，你把你的生活和命运都交到他手里，因此我不得不离开去聘请一位伟大的教练。” 

　　去年12月，媒体指责蒙哥马利抛弃帮助他在去年9月巴黎大奖赛总决赛中打破男子百米世界纪录的教练格拉汉姆，而与女友琼斯一同投奔了曾指导加拿大的本・约翰逊服用兴奋剂的“污点教练”弗朗西斯，从而引起了轩然大波。但蒙哥马利上周在意大利澄清说，不是他抛弃了格拉汉姆，而是这位教练抛弃了他，迫使他不得不寻找真正想帮助他的教练。(杜文杰)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    春季旅游江苏行 
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:全国特价酒店预订

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
走出“魔鬼教练”阴影 男女飞人有了新老师 (2003/7/9 15:50)
蒙哥马利照顾妻儿 将缺席国际田联黄金联赛罗马站 (2003/7/9 11:06)
飞人＋飞人＝？琼斯蒙哥马利飞速产子 (2003/7/4 11:39)
三粤将出征田径世锦赛 亚洲女飞人李雪梅无缘参赛 (2003/7/4 10:42)
女飞人琼斯提前生下“小飞人” 蒙哥马利猝不及防 (2003/7/1 09:04)
男子百米世界纪录保持者蒙哥马利放言要跑进9秒75 (2003/7/1 08:29)
首次披露与污点教练合作内情 蒙哥马利仍不后悔 (2003/7/1 08:29)
“女飞人”琼斯早产 蒙哥马利叹宝宝“速度惊人” (2003/6/30 11:20)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

