

马俊仁在多巴高原“一天当三天过”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华社  


马俊仁在多巴高原“一天当三天过”
黎昌政 朱建军(2000-08-19) 

　　多日守口如瓶的马俊仁，让多名前来青海多巴高原训练基地采访的记者有点急不可耐。幸好辽宁省体育局局长崔大林为记者解难。他透露：“马教头在这儿一天当两天过，甚至当三天过”。 

 　　尽管马俊仁每次走向田径训练场的步履相当轻松，但崔大林的这番话，多多少少让人感受到辽宁女子中长跑选手奥运大赛前备战的紧张气氛。 

 　　崔大林说，在今年奥运赛前进行多巴高原训练，是年初根据奥运比赛日程做了周密精心安排而采取的措施。从１９９２年备战巴塞罗那奥运会，到此次辽宁女子中长跑队到多巴高原训练，实际上是马俊仁第十次到高原训练。 

 　　应该说，马俊仁前九次上高原都取得了成功。与前几次不同的是，这次他率队到高原训练，不单是辽宁队的总教头，还肩负奥运会中国田径中长跑和马拉松项目的教练组长。 

 　　有意思的是，马俊仁十次上高原，每次训练的方案都不一样。崔大林说，马俊仁通过长时间的高原训练，掌握了高原训练技巧，每次都有新的方法，新的突破，基本把握了高原训练的规律和特点。这次上高原训练前，马俊仁做了精心准备，安排了大量的基础性训练，以保证收到效果。但这次训练的下山时间暂时保密。 

 　　目前，教练班子正在进行奥运会比赛的准备工作，包括比赛预案。队员的服装和鞋都有点不合适，正在想办法解决。现在的倾向是选用连体紧身衣，还要考虑不能让参赛其他队员在比赛时硬拽。队里正在分析这几个项目对手的情况，研究战术，进行战术训练，并初步确定了战术。 

 　　对于小到鞋带怎样系等细微的问题都进行了细致的考虑。 

 　　队员现在每天都要喝队里自己熬制的公鸡汤。据说这种鸡汤要熬１０个小时以上，还要配上一些特殊的中药材，是为队员调理之用。 

 　　在中国田协日前公布的即将出征悉尼奥运会田径项目的队员名单中，辽宁选手有７人榜上有名。除女子８００米外，还将在其他三个项目上出击。董艳梅、宋丽清和尹丽丽在女子５０００米项目上颇具实力，而李竞男与兰丽新、李季、董艳梅和戴艳艳则分别在女子１５００米、女子１００００米中有一拼。 

 　　目前，田径运动场已按教练的意见，安装了八盏大灯，一到夜间，灯火通明。 

 　　由于埃塞俄比亚选手瓦米创造了今年的最好成绩，马俊仁将和他的弟子在这里进行更为艰苦的备战，力争在悉尼奥运会上取得好成绩。


　我要发表评论... 