

上海小伙刘翔再度飞翔 田联黄金联赛跨栏亚军_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

上海小伙刘翔再度飞翔 田联黄金联赛跨栏亚军 

http://sports.sina.com.cn 2003年7月9日13:50 深圳商报 

　　本报讯 /记者李宇皓 

　　在昨天凌晨结束的萨格勒布田径大奖赛中，中国小将刘翔以13秒22的战绩夺得男子110米栏亚军。这是刘翔到目前为止在欧洲参加的4次比赛中获得的最好名次。在这之前，他在国际田联黄金联赛奥斯陆站比赛中以13秒51获得第五名，在洛桑田径大奖赛中以13秒17获得第三名，在国际田联黄金联赛巴黎站比赛中以13秒45名列第七。

　　面对本次骄人战绩，刘翔显得格外高兴。他在接受记者采访时表示：“好成绩给自己带来参加大赛的信心，但自己的目标是8月在巴黎举行的世界田径锦标赛，所以现在还没有到可以庆祝的时候。” 

　　今年是田径世锦赛之年，也是雅典奥运会前特别关键的一个赛季。中国田径界对此十分重视，决定派刘翔、高淑英等尖子选手往欧洲参加国际田联系列赛，这样可以让他们尽快进入临战状态。而刘翔此次欧洲之行一共要参加6站比赛，其中三站是黄金系列赛、三站是国际田联超级大奖赛，参加比赛的选手名气响、水平高。而频繁的赛事对刘翔的体能也是一次严峻的考验。在萨格勒布站之前的三站比赛刘翔成绩并不理想，特别是在上站的比赛中，刘翔只获得了第7名。 

　　教练孙海平认为这是一个运动员的正常反应。他说：“刘翔参加这些高水平比赛的目的就是为大赛积累经验。目前刘翔年龄还小，确实缺少大赛经验，现在关键是要克服他内心的紧张状态。在接下来的罗马站比赛中，我将尽量要求刘翔把比赛当作训练，练自己的别管别人。”对于本次刘翔以13秒22摘取银牌的成绩，孙海平表示满意。他认为，以这样的成绩推算刘翔完全有希望在年底进入世界前八位，获得参加9月中旬在蒙特卡罗举行的总决赛的资格。 

　　而刘翔本人认为自己还没有发挥出应有的水平。他说：“最近的比赛太频繁了，自己在体能上有时调整不好，在面对一些高水平运动员时，容易紧张，发挥不出水平，这次获得亚军让我在自信心上得到了提高，相信只要摆正心态，还是可以取得好成绩的。” 

　　在参加完下站意大利罗马站和13日英国盖德海特站田径大奖赛之后，刘翔将回国备战世锦赛。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[王　菲] 人间
・[张信哲] 爱情余味
・[王力宏] 龙的传人

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
萨格勒布夺银刘翔重拾信心 中国刘再次震惊欧洲 (2003/7/9 10:26)
刷新沉寂24年世界青年纪录--刘翔 中国田径希望之星 (2003/7/9 07:58)
刘翔夺银自信心迅速提升 出征田径世锦赛信心大增 (2003/7/9 07:44)
刘翔：中国首位掘“金”者 “外战”内行国际接轨 (2003/7/9 06:27)
110米栏选手刘翔逐渐找到感觉：亚军让我充满自信 (2003/7/8 14:40)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

