

莫斯科将办现代五项世锦赛 选手将争夺世锦赛名额_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

莫斯科将办现代五项世锦赛 选手将争夺世锦赛名额 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月11日08:57 中体在线 

　　陈君 

　　现代五项世锦赛及雅典奥运选拔赛将于明年5月在莫斯科举行，男女前9名得主将自动获得参加雅典奥运会的入场券，莫斯科市长将担任组委会主席。 

　　预计将有来自50个国家的500多名男女运动员参加这届世锦赛，由于各国选手都力争在

本届世锦赛上争夺参加雅典奥运会的资格，因此无论是参赛人数还是竞技水平都将创历史新高。 

　　卢日科夫将担任组委会主席，组委会将邀请现代五项国际联合会副主席、小萨马兰奇及现代五项国际联合会荣誉主席阿尔伯特王子赴莫斯科观摩世锦赛。 

　　莫斯科体委表示，这是一次向各国展示莫斯科承办大型赛事水平的好机会，承诺将举办一届组织水平很高的现代五项世锦赛，以此表明莫斯科具有举办奥运会的能力。目前莫斯科方面已经确定了承办这届世锦赛的两个场馆：奥林匹克体育场和比特察体育场。其中射击、击剑和游泳三个项目将在奥林匹克体育场进行，越野和障碍赛马两项则在比特察体育场举行。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
赛场建设协议昨正式签定 十运会现代五项赛落户苏州 (2003/7/6 12:31)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

