

波兰国际田径明星赛 伊辛巴耶娃跃过4米73  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年7月02日10:28  

 波兰国际田径明星赛 伊辛巴耶娃跃过4米73

杜文杰  


    俄罗斯女子撑竿跳名将伊辛巴耶娃6月30日在波兰波兹南举行的国际田径明星赛上，以4米73的优异成绩创造了她个人的最好成绩，同时这也是她今年第二次征服4米70以上的高度。

    本次比赛明星荟萃，但女子撑竿跳最为引人注目，尤以1999年世界青年冠军伊辛巴耶娃更为耀眼。最终她以4米73的优异成绩问鼎。此后，她又三次冲击美国老将德拉吉拉保持的4米81的女子室外撑竿跳世界纪录，但均在4米82的高度上失败。赛后这位新秀说，“我总是尽最大努力取得好成绩，我希望打破德拉吉拉的世界纪录，我不想等到8月的世界田径锦标赛。”美国的萨特尔获得亚军，成绩是4米58。获得第3名的是另一位俄罗斯选手波尔诺娃，成绩为4米53。

    在女子100米比赛中，巴哈马的弗古森以11秒27的成绩击败了牙买加的坎贝尔夺冠。后者虽然跑出了个人赛季最好成绩，但依然以0.02秒之差名列第2。

    随后，弗古森又在200米比赛中再次战胜坎贝尔，以22秒74夺得她本次比赛的第2枚金牌，后者以0.07秒之差再次屈居亚军。

    俄罗斯女选手在中跑比赛中展示了强大实力。拉斯波波娃和叶弗多基莫娃分别夺得800米和1500米的冠军，成绩分别为2分01秒85和4分05秒33,其中，后者跑出了个人的最好成绩。另两名俄罗斯选手则包办了1500米的亚军和季军。

    在女子100米栏和400米栏的比赛中，西班牙的阿洛索和南非的费布赖奥胜出，前者成绩为12秒83,后者成绩为54秒31。

    在男子100米和200米比赛中，西印度群岛圣基茨－尼维斯的科林斯和纳米比亚老将弗雷德里克斯当仁不让，分别以10秒14和20秒26称雄。

    在男子400米栏比赛中，牙买加的汤普森以48秒28的个人最好成绩战胜了欧洲冠军和前世界冠军、法国的迪亚加纳与南非的前世界亚军赫伯特摘得桂冠。

    在男子标枪比赛中，东道主选手包揽了前三名，其中，法斯以81米80的成绩夺得冠军。   

《中国体育报》 2003年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“飞人”琼斯喜生贵子  蒙哥马利促不及防

17岁少女费利克斯获全美最佳高中田径运动员

悉尼奥运会女子跳远冠军德雷克斯勒考虑退休

悉尼奥运会女子400米冠军弗里曼不想退役了 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       