

老将谱新篇--记女子跳远冠军德雷克斯勒_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 中国体育报  


老将谱新篇--记女子跳远冠军德雷克斯勒
许京(2000-10-01) 

　　24岁的琼斯败给36岁的德雷克斯勒，她又一次栽在跳远这个她的弱项上，5枚金牌的计划泡汤了。 

 　　这是德雷克斯勒的第二枚奥运会跳远金牌，她和奥蒂一样，也是一棵田坛常青树，她的田径生涯持续了20年，中间因分娩曾离开田径场，后来复出。悉尼的金牌给她辉煌的田径生涯锦上添花，她是奥运史上年龄最大的跳远冠军，这一点就足以让她感到骄傲。 

 　　金发碧眼、身材修长、面庞秀丽的海克・德雷克斯勒不仅擅长跳远，短跑也很优秀，80年代就被称为“女刘易斯”。1983年第一届田径世界锦标赛时，才18岁的海克代表民主德国夺得了跳远金牌，是最年轻的田径世界冠军。从那时起到1997年，她参加了5届世界锦标赛跳远角逐，除了最后一次列第4名，其它都有奖牌进账，共得2金1银1铜，1987年第二届世锦赛，她还夺得100米银牌。 

 　　她的鼎盛期是在80年代中期，她4次创造过跳远世界纪录、两次200米世界纪录。1988年汉城奥运会，她全面展示了田径才能，和刘易斯一样，她也参加了4项比赛，100米、200米、跳远三个单项都夺得银牌，在4×100米接力和队友又夺得第4枚银牌。刘易斯在洛杉矶奥运会上平了欧文斯4枚金牌的纪录，光耀千秋，德雷克斯勒只是略逊于这个功绩，拿的是4枚银牌。1992年巴塞罗那奥运会，德雷克斯勒夺得她的第一枚奥运会金牌。她和乔伊纳・克西之间在沙坑的竞争从八十年代后期一直持续到九十年代初，成为国际大赛中的一个热点，两人都有上佳的表现，在田径史上留下一段佳话。 

 　　由于年龄增大还有伤病，她没能参加1996年奥运会和1999年世界锦标赛，但她在1998年还夺得欧洲和世界杯跳远冠军。今年初她决定要再参加一届奥运会，她知道自己将会遇到年轻新秀的挑战，她默默地准备。从不在赛前说大话，在比赛中用成绩来表明自己，这是她一贯的作风。 

 　　德雷克斯勒在运动生涯中经历过两个国家制度，她个人生活中，也经历过两个不同的教练。先前的教练是她丈夫的父亲，离婚后，她的教练是她的新伴侣――一位法国前十项全能运动员，两位教练都对她的成功起了作用。她的儿子已经11岁。 

 　　出生日期：1964年12月16日 

 　　身高：1.80米体重：68公斤


　我要发表评论... 