

国际田径赛：俄选手改写世界纪录 名将风采不减_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

国际田径赛：俄选手改写世界纪录 名将风采不减 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月15日09:08 中体在线 

　　杜文杰 

　　21岁的俄罗斯年轻选手伊辛巴耶娃当地时间7月13日在英国Gateshead举行的国际田联超级大奖赛上，将女子室外撑竿跳世界纪录写在自己的名下，成绩是4米82。 

　　原纪录4米81是美国老将德拉吉拉于2001年6月在美国加州创造的。状态良好的伊辛巴

耶娃在跳过4米64稳获冠军的情况下，又先后征服了4米74和4米82的高度，最终成为当今世界上跳的最高的女运动员。 

　　世界室内纪录保持者费奥法诺娃只跳过了4米54的高度名列第2。中国运动员高淑英获得了第5名，成绩是4米30。 

　　本次比赛是2003年国际田联的第4个超级大奖赛，高手云集，争夺激烈，戏剧性场面不断。 

　　在男子100米比赛中，欧洲冠军钱伯斯在队友科林斯和伯・威廉姆斯因没有听到裁判起跑犯规的枪声，拼命跑完全程后比赛重新开始的情况下，有争议地以10秒27的成绩获得冠军。引发起跑犯规的“罪魁祸首”、英国人弗朗西斯却以10秒35获得亚军。而科林斯和威廉姆斯只名列第6和第8名，引起他们的不满。 

　　在男子110米栏比赛中，美国的世界冠军阿兰・约翰逊以13秒37再次赢得第一。中国选手刘翔以13秒75的成绩获得第6名，连日的征战使他的体力有所下降。 

　　在男子三级跳远比赛中，瑞典的欧洲冠军奥尔森击败了该项世界纪录保持者、37岁的英国老将爱德华兹，以17米92的个人最好成绩获胜。后者虽然第一跳就取得了17米61的不错成绩，但他后面两次犯规迫使他不得不退出竞争，甘居老二。 

　　世界冠军奎罗伊则在男子1500米比赛中没有对手，以3分33秒41的成绩，将肯尼亚选手科里尔甩在身后夺冠。 

　　在男子标枪比赛中，英国的前世界冠军巴克利状态开始恢复，以85米69的成绩成为胜者。他在6次投掷中，有5次成绩在80米以上，其中有两次超过85米。此前，他今年最好成绩是79米66。 

　　男子跳高冠军被今年世界最好成绩创造者、瑞典的霍尔姆以2米30的成绩夺走。 

　　而女子800米比赛依然是莫桑比克的世界冠军穆托拉的天下，她以1分58秒80再次战胜了她今年世锦赛的主要对手、斯洛文尼亚的塞普拉克获胜。 

　　在女子100米和400米比赛中，美国的埃德华兹和华盛顿以11秒41和51秒29获胜；女子200米冠军则属于牙买加的麦克唐纳，成绩是23秒09。 

　　其他冠军为，男子：400米布莱伍德（牙买加）44秒85；跳远卢卡舍维奇（乌克兰）8米19；3000米切比（肯尼亚）7分45秒93。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
西部"IT"博览会 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
世界青少年田径锦标赛闭幕 中国三金一银列第四 (2003/7/14 16:47)
图文-田径世青赛：刘峰男子铅球夺冠并破世界纪录 (2003/7/14 12:29)
图文-世界青年田径锦标赛：江丽敏夺女子铅球金牌 (2003/7/14 12:24)
图文-盖茨海德田径赛 钱伯斯战胜队友百米称雄 (2003/7/14 08:07)
田径世青赛：江丽敏夺得女子铅球金牌 (2003/7/14 07:47)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

