

中国队进入女子４Ｘ１００米接力决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


中国队进入女子４Ｘ１００米接力决赛
王子江、梁希仪(2000-09-29) 

　　新华网悉尼９月２９日电 中国女子接力队今天在这里举行的奥运会女子４Ｘ１００米接力半决赛中，以４３秒０４的成绩获得小组第四，第一次在奥运会上进入决赛。 

 　　由１００米和２００米亚洲纪录保持者李雪梅、前亚洲纪录保持者刘晓梅、曾秀君以及新秀秦旺萍组成的女子接力队，今天与哥伦比亚、波兰、法国、德国、芬兰和英国队分在一组，结果中国队最后获得小组第四。在进入决赛的八强中，中国队的成绩列最后一名。 

 　　中国女子４Ｘ１００米接力队曾经在１９９７年的世界锦标赛上获得过第八名，但在奥运会上还从来没有进入过决赛。 

 　　中国队在上午的第一轮预赛中，以４３秒０７获得小组第三，勉强进入半决赛，但在半决赛中又把成绩提高了０・０３秒。终于实现了历史性的突破。（完） 


　我要发表评论... 