

老马不为弟子出走挂怀_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 网易社区  


老马不为弟子出走挂怀
章回(2000-08-28) 

　　8月24日，马家军的奥运参赛队员宋丽清不辞而别出外“一日游”后又重回多巴基地，以治军严厉著称的马俊仁并未对其施“重典”，而是一痛“说服教育”后令其在当晚就参加了原计划中的训练。 

 　　宋丽清“失而复得”似有天意 

 　　宋丽清在24日凌晨留书作别多巴后，直奔西宁火车站，意欲登车远行。但却正是一些人的“不道德”行为才令她“走而未失”，原来宋丽清买火车票时还有三个人就轮到她，但突然间有几个穿着警察制服的人拼命挤到了前头，耽误了宋丽清的买票时间，恰在此时，寻找她的马家军人马及时赶到，经苦口婆心的劝导才令其“心回意转”回归多巴。马俊仁见到宋丽清后并未震怒，只是告诉她距离奥运会时间无多，珍惜才是。宋丽清毕竟还是孩子，脾气来得快去得也快，和队友于当晚一起投入到了训练中。 

 　　 

 　　关于宋丽清出走之谜，也是版本颇多，因为她离开前夜又被药检，此前宋丽清一直对药检有恐惧的阴影。今年的7月12日，她就在药检后感到“身体不适”，并曾昏迷，连夜送到大连一医院注射了葡萄糖后才“死去又活来”。所以今天的不辞而别是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。其实真正的原因是最近老马训练量渐增，宋丽清身心俱疲，而且与队友相处时有一些不太顺畅，正是苦和累与心境不佳的综合因素才使宋丽清耍了孩子气。回到马家军的大家庭后，宋丽清已破涕为笑，并向老马表示要把失去的时间通过更加刻苦的训练补回来。正在多巴探望马家军的辽宁体育局的一位官员也认为宋丽清不会因这次“意外”之举而丧失奥运会上获取好成绩的信心。 

 　　收集材料，进行最后冲刺 

 　　在多巴积极筹备悉尼大战的马家军已经到了最后的冲刺阶段，为给队员最科学的补给，老马请有“多巴教父”之称的闵筠老人帮其找资料，了解最近几站黄金联赛的中长跑选手成绩，并将美国出版的一些关于高原训练体能恢复和营养补给方面的资料收集起来，准备借鉴后“中外结合”。老马最近的训练安排仍紧跟悉尼奥运会赛程走，大运动量的训练课仍在晚间进行，以调整恢复为主的训练课就安排在下午，但每天的晨练是“必修课”。(球报)


　我要发表评论... 