

中国没有把握夺取奥运田径金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华社  


中国没有把握夺取奥运田径金牌
梁希仪 王子江(2000-08-22) 

　　新华社北京８月２１日电，一位中国田径界的主要负责人今天在这里说，中国田径选手在悉尼奥运会上没有把握夺取金牌，但力争拿一块金牌、获１至２枚奖牌、在５至７个小项上进入前八名。 
 　　 
 　　“我们在悉尼奥运会田径比赛中，无任何有把握拿金牌的项目。”国家体育总局田径运动管理中心主任谢亚龙今天下午在奥运会通气会上告诉记者。他说：“原来最有希望的女子２０公里竞走，现在也发生了变化，因为俄罗斯有４人在今年５月举行的国内奥运会选拔赛上，成绩均比我国选手刘宏宇快两分多钟。” 
 　　他说，世界冠军刘宏宇和亚军王妍本来很有实力问鼎金牌，但俄罗斯选手的新成绩“不能不引起我们的重视。即使她们是在国内走出的这一成绩，我们也宁可信其有不可信其无。所以我们现在不得不改变计划，提高对选手的要求，力争拿下这块金牌”。 
 　　 
 　　谢亚龙今天没有提及马俊仁。但他说，辽宁选手董艳梅（马俊仁的队员）也有希望拼一下。董艳梅曾跑出过女子５０００米１４分２９秒的世界第二最好成绩，后来因伤成绩下降，伤愈后今年最好成绩是１５分３秒，相当于去年世界第十名的成绩。但今年６月她在雅典的国际田联黄金联赛上，以８分３３秒０７夺得了３０００米跑第一名，为奥运会夺取奖牌增强了信心。 
 　　 
 　　谢亚龙说：“中国拿这枚金牌不敢肯定，但正在努力争取。” 
 　　目前，参加奥运会的女子竞走队和７名辽宁中长跑选手都在青海多巴进行高原训练。当被问到女子１５００米选手李竞男的机会时，谢亚龙说，她在今年巴黎大奖赛上跑出过４分４秒８４的成绩，只相当于去年的世界第二十名，因此，她只有进入前八名的实力。 
 　　 
 　　谢亚龙把男子２０公里竞走、女子铅球、女子跳远、女子标枪都列为有可能夺取奖牌的项目。他说，于国辉和黎则文分别获得去年世界杯和世界锦标赛竞走第四名；２３岁的于鑫和陈晓燕今年分别推出１９米３２和１９米３１，接近上届奥运会上１９米５０拿金牌的距离；关英楠如能跳出６米９５，魏建华如能保持她在上周五创造亚洲女子标枪纪录（６３米９３）的水平，就都有希望获得奖牌。 
 　　 
 　　谢亚龙说，有望进入前八名的项目还有女子马拉松和男子５０公里竞走，以及女子４X１００米接力。任秀娟和孙迎杰都跑出过２小时２５分的好成绩，杨永健和张会强个人最好成绩都是３小时５０多秒，这样的成绩都有望进入前八名。 
 　　 
 　　中国女子短跑选手从来没有在世界和奥运会上进入过决赛，而悉尼奥运会的目标就是力争女子接力队跑到４２秒５０左右，实现进前八的突破。


　我要发表评论... 