

百米女飞人怕看田径赛 琼斯饱尝没法“飞翔”苦闷  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月21日09:53  

 百米女飞人怕看田径赛 琼斯饱尝没法“飞翔”苦闷

褚鹏  


　　将于23日开战的全美田径锦标赛，因为关系到能否入选美国队今年田径世锦赛阵容，而牵动了美国田径三大飞人的心。因为怀孕而离开跑道的百米女飞人琼斯，饱尝了没法“飞翔”的苦闷，迫不及待地希望能够早日重返跑道;而她的男友蒙哥马利及格林也都没闲着。 

    男子百米世界纪录保持者蒙哥马利近日披露：“孩子的预产期是7月21日，但是琼斯巴不得明天就当妈妈。因为退出了8月份的巴黎世锦赛，所以电视里的田径比赛她都不愿看了，我也尽量避免跟她谈论这个。我们都希望能够早日将孩子生下来。”  

《北京青年报》 2003年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY

百米飞人对话--格林蒙哥马利争夺进军世锦赛入场券

成绩不理想感情不顺心弗里曼萌生退意 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       