

女子跳高：一人胜似一人高_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


女子跳高：一人胜似一人高
张帆(2000-09-30) 

今天，女子跳高选手为观众们献上了一场惊心动魄的决战。最后，俄罗斯选手叶莱辛娜夺得冠军，南非选手克洛特获银牌，瑞典的博格奎斯特和罗马尼亚的潘特里蒙共同获得铜牌。 

 　　博格奎斯特是欧洲室内冠军，她今天的表现一直有着冠军相，直到她在1.99米高度上失误。俄罗斯的叶莱辛娜则轻松地越过了所有高度，并率先突破1.99米。 

 　　当只剩下四名选手最后角逐时，罗马尼亚的潘特里蒙在1.99米高度也出现了失误，南非的克洛特虽然第一次没有跳过1.96米但她也是第一次试跳就越过了1.99米。 

 　　叶莱辛娜和克洛特均在自己的第二跳越过了2.01米，而潘特里蒙则三次试跳该高度都未能成功。博格奎斯特在第一次试跳2.01米失败后，直接选择了2.03米，可惜依旧没有成功。 

 　　叶莱辛娜和克洛特都在2.03米上失败了，但因为俄罗斯选手前面同样的高度的试跳次数要少于克洛特，因而获得金牌，克洛特获银牌。（人民网）


　我要发表评论... 