

田径世青赛：江丽敏夺得女子铅球金牌_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

田径世青赛：江丽敏夺得女子铅球金牌 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月14日07:47 中体在线-中国体育报 

　　在今年世界田径锦标赛日渐临近之际，中国运动员相继在世界田径大赛上取得好成绩而引起世界的关注。继刘锋之后，中国巾帼铅球手江丽敏12日又在第三届世界青年田径锦标赛上为中国队再夺一金；而著名男子跨栏名将刘翔则在12日结束的国际田联黄金联赛罗马站的比赛中力夺银牌。 

　　其中，在世青赛女子铅球比赛中，中国选手江丽敏第一掷就投出了15米40，并在第5掷

中投出了15米60的年龄段世界水平的成绩，将冠军抓到手，超过亚军、波兰选手马格达列纳18厘米。 

　　在其它4次掷中，江丽敏也发挥稳定，成绩都在15米以上，分别为15米23、15米32、15米07和15米52。(杜文杰)  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  超低价矫治近视 2000余元/单眼

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[甄　妮] 鲁冰花
・[张信哲] 我好想
・[陶晶莹] 太委屈

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
图文-盖茨海德田径赛 钱伯斯战胜队友百米称雄 (2003/7/14 08:07)
世界少年田径锦标赛:中国夺两金破一项世界纪录 (2003/7/14 06:24)
国际田径赛：女子撑竿跳世界纪录作古 刘翔跨栏第六 (2003/7/14 05:52)
图文-中国选手薛娟夺得少年田径世锦赛标枪金牌 (2003/7/14 01:11)
世界少年田径锦标赛：中国选手三天收获两枚金牌 (2003/7/13 12:13)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

