

世界田径锦标赛门票开始向个人出售  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月07日09:30  

 世界田径锦标赛门票开始向个人出售


　　新华网巴黎5月6日电(记者王敬诚)2003年世界田径锦标赛组织委员会6日宣布，从当日起到5月15日开始向个人零售门票。

    2003年世界田径锦标赛将于今年8月23日至31日在巴黎北郊的法兰西体育场举行。9天比赛期间的门票共计45万张，去年11月以前就已经开始出售，只是先向各国体育俱乐部和各种群众团体出售了团体票。11月后，向公众出售了可以参观多场比赛或多日比赛，或全部比 赛的套票。

    据宣布，已经售出的团体票和套票占45万张门票的60%，剩下的门票全部零售给个人，由本届世界田径锦标赛的赞助伙伴“法国储蓄银行”的各分行和支行以及规定的门票销售网点负责零售。(完)   

新华网 2003年5月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

钱伯斯选拔赛成绩不佳 无缘世界室内田径锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       