

中国田径：夺金目标未变_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 新华网  


中国田径：夺金目标未变
王子江 梁希仪(2000-09-13) 

　　尽管中国参加田径比赛的选手由预定的３８人减到了２６人，但他们在悉尼奥运会上的最高目标并未改变，那就是夺取一块金牌。 

 　　国家体育总局田径运动管理中心主任谢亚龙告诉本社记者，中国田径队夺取奥运会金牌的希望仍然寄托在女子２０公里竞走项目上，领衔人物当然还是去年在世界锦标赛上夺取冠军的刘宏宇。去年的世界亚军王妍不久前因故失去了参赛资格，原来的“黄金配合”不复存在，但王丽萍将与刘宏宇配合，争取实现奥运会的夺金重任。与刘宏宇一样，王丽萍也是张阜新教练的爱将。 

 　　谢亚龙说，刘宏宇已经从青海多巴基地回到北京训练。 

 　　张阜新虽然不能来悉尼，但仍然在指导刘宏宇和王丽萍的训练。她们两人将于本月２２日抵达悉尼。 

 　　谢亚龙还说：“张阜新不来悉尼不会对刘宏宇在奥运会的成绩造成大的影响。她将于２２日到达悉尼，做一下适应训练很快就参加比赛，她的状态已经调整到了最佳状态。所以说，教练的临场指挥并不十分重要。”中国田径队的第一批人员，包括１８名运动员是在９月１２日到达悉尼的，到达后的第二天就开始了赛前训练。 

 　　其他人员将分３批来到悉尼。


　我要发表评论... 