

心中有个梦--访中国女子举重选手杨霞_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/举重 文章来源: 网易社区  


心中有个梦--访中国女子举重选手杨霞
王霞光(2000-09-13) 

　　9月12日晚，在悉尼瑞金斯公园的举重训练场边，脸上挂满真诚与渴望的杨霞告诉我，她心中一直有个梦――一个“大满贯”之梦：集全运会、亚运会、世锦赛和奥运会冠军于一身，这样，才不枉干一番举重。 

 　　杨霞在描述这个梦想时，有一种散发着感染力的自信。看得出来，大赛当前，杨霞的心态却很放松，这正是一个成熟的运动员的表现。现在，杨霞的这个美丽梦想已经实现了一半。 

 　　1997年和1998年，杨霞接连将全运会和亚运会金牌揽入怀中。但是，在悉尼奥运会上，更沉重的杠铃在等待着这个23岁的土家族寻梦姑娘。杨霞明白，她的梦想注定是美丽中有沉重。作为一名有11年“举龄”的选手，杨霞早已习惯了承受各种重负，因此，她身亦释然，心亦释然，颇具几分沙场老将的风范。 

 　　杨霞告诉我，来悉尼后的这几天，除了在训练场的常规训练，她们在奥运村还做一些跑步等调整活动。她对村里的伙食比较适应，现在可以放开胃口来吃，而到了比赛前的两天，就要为保持体重而节食了。谈到对悉尼的感受，杨霞说，这里城市干净，天是蓝的，云是白的，空气是新鲜的，让人感到心里很舒服。可惜由于赛前训练紧张，杨霞还未能到城里走走。也许，不，是肯定，到了18日如果能拿金牌，杨霞心里会更舒服。毕竟，她是冲着夺金这个梦想来的。 

 　　生在湘西保靖县的杨霞，从12岁上小学4年级时，就开始了艰辛、漫长但又充满梦想与希望的举重生涯。这一举，就是11个春夏秋冬。举重使杨霞养成了坚强、豁达的性格。平时，训练之余，杨霞喜欢唱歌、跳舞、看时尚杂志。“就是太忙，还没有工夫交男朋友”，杨霞“坦白交代”。她说，等拿了“大满贯”后，希望进大学念书。 

 　　中国举重队女子教练组组长张闻喜向介绍，杨霞这孩子特别能吃苦，几年前她就开始断断续续在国家集训队训练。她的技术特点主要是力量大，实力还是很强的。她在本届奥运会上的主要对手是中国台北队的黎凤英。届时俩人有一拼。不过，在此间采访的中国记者们都觉得杨霞颇具冠军相。 

 　　的确，杨霞整天乐呵呵的，一笑脸上就露出甜甜的酒窝儿，就跟已经拿了金牌似的。但愿她梦想成真。（人民网）


　我要发表评论... 