

张阜新：王丽萍夺金不容易_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


张阜新：王丽萍夺金不容易
朱建军(2000-09-28) 

一如她的少言寡语，奥运会前各媒体对王丽萍的关注也是只字半句。可就是她，今天以自己的稳重个性为我国赢得了田径项目上宝贵的一枚奥运金牌。赛后，坐镇国内指挥的张阜新教练说，王丽萍在这个项目上夺得金牌不容易。 

 　　据了解，王丽萍１９９７年４月从辽宁入选国家田径竞走队，参加世界杯竞走赛，成绩并不突出。去年她没有参加世界杯赛，但今年水平渐长，在奥运会选拔赛三站比赛中均获冠军，成绩一次比一次好。 

 　　张阜新教练说，赛前王丽萍一直唱低调，他所带三名队员中其他两人在国际大赛上的成绩均比王丽萍好，但王丽萍在高原训练的效果不错，动作协调性、个人技术的掌握都比较好。 

 　　据张阜新教练介绍，今天在比赛前他曾嘱咐王丽萍以跟为主，不要挑头。教练对王丽萍今天表现的评价是：技术发挥正常，战术运用不错。


　我要发表评论... 