

荷兰FBK国际田径赛贝克勒创万米世界最好  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月03日11:45  

 荷兰FBK国际田径赛贝克勒创万米世界最好


　　今年世界越野赛两枚金牌得主、埃塞俄比亚新秀贝克勒6月1日在荷兰亨格洛举行的FBK国际田径赛上，击败世界纪录保持者、老将盖布雷塞拉西，夺得男子10000米冠军头衔，并创造了该项今年世界最好成绩。

    这是贝克勒首次参加10000米比赛，但他却希望向同胞、同时也是自己的前辈盖布雷塞拉西于5年前在FBK体育场上创造的男子万米世界纪录挑战。比赛开始后，贝克勒、盖布雷塞拉西和另一位埃塞俄比亚选手斯莱什很快冲出重围，形成了第一集团。10分钟后，由于28摄氏度的高温天气，盖布雷塞拉西和斯莱什速度逐渐减慢，而贝克勒则动力不减，始终跑在最前面。

    最后，贝克勒以有力的冲刺率先冲过终点，以26分53秒7的成绩夺冠。尽管这个成绩与盖布雷塞拉西的世界纪录还有55秒的差距，依然是该项今年世界最好成绩，令贝克勒兴奋不已。

    落败的盖布雷塞拉西说：“从比赛一开始我就知道，贝克勒实力比我强，我今后要在提高速度上多下功夫。巴黎田径世锦赛很快就要到了，我想届时会有好的表现。”

    在女子跳高比赛中，欧洲室内冠军、俄罗斯的库普佐娃以2米02的成绩夺冠，这是她自今年3月令人失望地落选俄罗斯世界室内田径锦标赛代表队后，取得的第一次胜利。19岁的克罗地亚选手弗拉西茨也跳出了她个人的最好成绩1米98,获得第2名。乌克兰的巴巴科娃以两厘米之差屈居第3。

    在女子5000米比赛中，土耳其的欧洲青年越野赛5000米冠军阿贝伊莱盖谢击败肯尼亚基普拉加特的挑战，以15分06秒75获胜。

    在男子一英里比赛中，肯尼亚的布恩盖以1分43秒05的成绩获胜，并创造了赛会纪录。

    在男子3000米障碍赛中，肯尼亚选手包揽了前三名。21岁的科赫以8分06秒68战胜了世锦赛和奥运会冠军科斯盖获胜，并创造了赛会纪录。

    其他各项冠军是，男子：撑竿跳，梅斯尼尔（法国）5米63；铅球，马丁内斯（西班牙）20米87；链球，斯克瓦鲁克（乌克兰）79米75。

    女子：铁饼，波斯皮斯洛娃（捷克）63米59；链球，蒙特布伦（法国）71米52；1500米恩格索（肯尼亚）4分08秒91；800米哈默（摩洛哥）2分41秒整。   

《中国体育报》 2003年6月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“百米双料冠军”终于扬眉吐气格林加州称王

墨西哥选手安娜-格瓦拉又获女子400米跑冠军

捷克、瑞典选手分获国际男、女全能比赛冠军

刘翔走出训练误区力拼世锦赛 最好成绩再破纪录

长跑选手切普楚姆巴血检未过关面临禁赛处罚 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       