

“阿甘”预言巴黎世锦赛的“飞人对话”难现精彩  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月27日10:49  

 “阿甘”预言巴黎世锦赛的“飞人对话”难现精彩

杜文杰  


　　有“阿甘”之称的前世锦赛和奥运会200米和400米冠军迈考尔・约翰逊近日在蒙特卡罗表示，男子百米世界冠军格林辉煌的时代完结了。

    格林自去年因伤病等原因遭遇7场败绩并丢掉100米世界纪录以来，一直没有恢复到原有状态，他不仅没有参加今年的伯明翰世界室内田径锦标赛，而且在上个星期的首场室外比赛中，仅以10秒33获得了第3名，令人大失所望。

    对此约翰逊说，“人们不得不面对现实，格林的运动生涯已经令人难以置信了，没有人能像他在100米比赛中称霸那么长时间……但现在已经结束了。这不仅仅是因为他没有很好的比赛表现，也意味着他垄断这个项目的历史结束了，我看不出他还能重演以前辉煌的历史。”

    约翰逊说，格林虽然在一些比赛中跑得很快，但他再也不是绝对优势了。现在他的对手都对知道，他是可以被打败的。

    虽然在今年的巴黎世界田径锦标赛上，格林与蒙哥马利之间的“飞人对话”将在人们的期望中上演，但约翰逊则认为，人们的这种期望值可能过高了，他们俩人的决斗不会像想像中的那么精彩。因为蒙哥马利至今还在为寻找新教练而苦恼，而他与“女飞人”琼斯的第一个孩子即将出生，这肯定会分散蒙哥马利的精力。

    约翰逊说，蒙哥马利和格林很可能在今年世锦赛上根本拿不到奖牌。蒙哥马利目前面临教练危机，而格林依然没有恢复原有的状态，而且他也许再也不会达到那样的状态了。

    “我认为，我们都会对蒙哥马利和格林的精彩表演的话题感到有些失望。我将打赌他们不会获得世锦赛的金牌和银牌，”约翰逊说，“我想其他人能够打败他们，他们中之一也许会夺得一枚金牌或者银牌，但决不会是他们俩包揽冠亚军，我也不认为会产生一项世界纪录（男子100米）。目前他们在走下坡路，但也许在明年，目前跑得非常好的选手将会有所作为。”   

《中国体育报》 2003年5月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“标枪王”捷克著名选手泽列兹尼再创好成绩

奥运冠军德国名将舒曼将带伤参加世锦赛

巴黎世锦赛8月开战蒙哥马利发誓雪耻

收到赞助５０万元　广东田径队找到婆家 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       