

田联黄金联赛今日再战罗马 女将成“抢黄金奇兵”_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

田联黄金联赛今日再战罗马 女将成“抢黄金奇兵” 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月11日01:25 东方体育日报 

　　今天，本年度国际田联黄金联赛的第三站将在罗马开赛。不过如今有资格分享价值100万美元黄金的选手已经大浪淘沙，首站奥斯陆的12名获胜者中只剩下两名女将――巴哈马的钱德拉.斯特鲁普和莫桑比克的玛利亚.穆托拉。 

　　对于永葆青春的莫桑比克老将穆托拉继续称霸女子800米跑，恐怕没有人会表示怀疑。不过31岁的斯特鲁普能够在黄金联赛女子百米短跑保持连胜，则令许多专家跌破眼镜。

　　斯特鲁普曾获1998年英联邦运动会百米冠军、2001年世界室内赛60米冠军，但在悉尼奥运会和去年的世界锦标赛上成绩平平。今年她何以突然傲视群芳？强敌缺席是主要原因。由于女飞人马里恩.琼斯忙于在家生孩子，而另一位顶尖高手布洛克近来也因伤无缘比赛，而这两位选手在最近七年以来一直主宰着女子百米短跑。即使斯特鲁普从1998年至今一直维持着跑进11秒以内的优秀纪录，2000年她还跑出个人最佳纪录10秒86，但她毫无办法撼动琼斯和布洛克的垄断。 

　　而此次两人双双缺席黄金联赛，对斯特鲁普来说可谓天赐良机，在奥斯陆她的夺冠成绩是10秒96，在巴黎则是11秒01，而在国际田联大奖赛的米兰站和洛桑站的成绩更加平庸，分别只有11秒23和11秒12，可即使如此成绩也无其他女选手能够与之匹敌。 

　　因此可以想见，本站女子百米跑依然是斯特鲁普独领风骚，加上穆托拉在800米跑的一支独秀，本站比赛的“夺宝奇兵”仍然是这两位女将，她们将把分享黄金的悬念留到最后一站。作者：本报记者潘丽娟   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
重庆田径三杰出征国际赛场 有望为家乡争得荣誉 (2003/7/11 04:21)
黄金联赛移师罗马 奎罗伊平图塞维奇粉墨登场 (2003/7/10 21:08)
刘翔黄秋艳再次出战--国际田联黄金联赛罗马站赛程 (2003/7/10 20:33)
田径“飞人情侣”选定新教练丹-普法弗 (2003/7/10 09:06)
全国田径比赛8月登场 部分赛事被取消 (2003/7/10 07:54)
五位世界冠军压阵 田径世锦赛美国队阵容强大 (2003/7/9 14:14)
上海小伙刘翔再度飞翔 田联黄金联赛跨栏亚军 (2003/7/9 13:50)
蒙哥马利照顾妻儿 将缺席国际田联黄金联赛罗马站 (2003/7/9 11:06)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

