

崔大林多巴之行三使命_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


崔大林多巴之行三使命
张锦桥 白立辉(2000-08-19) 

　　收集情报定基调 

 　　崔大林与马俊仁的分工可谓“对立又统一”，因崔大林定期光顾国际田联网站对国际田坛中长跑动态了如指掌，所以收集对手情报成了他的“份内事”。崔大林发现8月5日举行的埃塞俄比亚奥运田径选拔赛中，1999年万米世界排名第三的瓦米在5000米比赛中跑出14分30秒88的成绩，此成绩排名世界第三，也是1997年八运会后的世界最好成绩。正在多巴的老马也从田管中心处获悉此事，两人在多巴会合后，对这一成绩作了分析并商定给马家军奥运会参赛队员卸包袱之策。 

 　　崔大林认为瓦米将是马家军重点分析研究的对象，认为其万米和5000米成绩均曾属上乘，同时也可证明其不但耐力好、速度也快。但有利的是瓦米过早暴露在人们视线当中，而且状态出得太早了，很难维持到9月22日的比赛中。所以要求马家军不要受外界干扰，把刻苦训练发挥出自己水平作为最高原则，希望参赛队员能抓住机遇，以免瓦米届时发挥不出现有水平，自己却又疏于训练没达到既定目标而追悔莫及。 

 　　和马家军奥运项目有冲突的罗马尼亚好手萨博也是崔大林异常关注的，奥运会时她兼报1500米和5000米两项。中央台转播的黄金联赛是崔大林收集竞争对手情报的又一途径，他将萨博在苏黎世站中的成绩和其后200米冲刺能力世界鲜有人敌的特点告知了老马。 

 　　面对强手如林，谁也都不是稳操胜券的现实，崔大林为马家军立下了“提高自我、立足于拼”的基调。 

 　　制定悉尼战法 

 　　1996年亚特兰大奥运会时，王军霞在1万米决赛中一直处于领先地位，但谁也没有想到的是，在最后的冲刺阶段王军霞却被里贝罗超出，使得强项是1万米的王军霞最后只得屈居亚军，这一幕至今让人记忆犹新。赛后探讨王军霞失利原因时，争论的焦点即是王军霞的冲刺是早还是晚。当时普遍为人们所接受的是崔大林“冲刺太晚，王军霞耐力较好绝对速度却一般”的观点。冲刺时机的选择错误不但令王军霞饮恨亚特兰大，未能赢得“双冠王”美名，也让中国体育代表团少了一枚分量异常沉重的金牌。此番马家军又战悉尼，制定和采取什么样的攻略显得异常重要。田径出身、近年来一直关注国际田坛动态、又有体育军团“总教练”盛誉的崔大林在抵达多巴的首日即与马俊仁进行了两次长谈，每次都长达4个小时左右。据悉为制定出行之有效的战法尽可能获取佳绩，马俊仁全面、详尽地向崔大林介绍了手下七名爱将最近的训练情况、身体状况及其思想动态、技术特点，崔大林又将国际上1500米、5000米、10000米三个项目上的强手最近跑出的成绩从国际互联网站上一一记录在案，供老马参考。据崔大林介绍，中长跑项目比赛的具体战术不像足球、篮球等项目可在赛场上随时调整，因为只有在训练中做出相当储备，比赛时才能根据储备情况执行，否则就会“有心无力”。 

 　　崔、马二人会合后，一项重要的任务就是制定出征战悉尼的具体战术，诸如何时冲刺，是冲5圈、3圈还是冲400米以及谁争先谁“保驾护航”都要在这几天中敲定。当记者询问“具体战术是什么时”，崔大林表示即使制定出来也不能向外界公布，中国在1500米、5000米、10000米上的强敌，如罗马尼亚、葡萄牙、埃塞俄比亚等国家都通过互联网密切注视着马家军的一举一动，提前曝光无异于”自泄天机“。而且虽然和老马进行了三次长谈也还未“酝酿成熟”，因为这直接关系到马家军在悉尼的成败，一定要考虑周全、滴水不漏，否则就会“一失足成千古恨”。崔大林将于18日离开多巴，其离开之日也是战术安排敲定之时。 

 　　火速解决比赛服 

 　　高手比拼的是毫厘之差，马俊仁又特别注重参加大赛的运动员的比赛服和比赛鞋，其观点是衣不适身、鞋不合脚不但会影响成绩还会给队员带来心理负担进而影响比赛结果。15日崔大林和老马让出征奥运的七名女将穿上田管中心提供红黄相间的“纽白兰”（newbalanle）牌比赛服装训练，训练后发现无论运动短裤还是鞋都与要求相差甚远。短裤两头齐又松垮，跑动中来回打腿，影响速度。崔大林和老马认为更危险的是容易被其他国家心怀叵测的选手有拉扯的机会。比赛鞋后跟太矮离老马要求的至少矮2厘米，极易被人把鞋踩掉。崔大林认为绝对不能忽视这些细节问题，因为比赛时队员之间踢、拉、踏的事非常多，亚特兰大奥运会时王军霞5000米比赛后就发现小腿后面有大量划痕并流了血。 

 　　所以崔大林要求“纽白兰”提供紧身衣，但还不能要王军霞穿的露肚脐的那种，因为到时比赛在晚间，气温在摄氏17℃左右，队员容易着凉，影响比赛的发挥。对于比赛鞋，已经放弃了“纽白兰”，而选用日本产的“美津农”，因崔大林一直与“美津农公司保持密切联系，该公司同意根据队员的脚样特别制作比赛鞋，并于月底送到。但因“纽白兰”是中国田径队唯一指定装备，所以奥运会时，马家军队员所穿跑鞋上的“美津农”将用胶布粘上。 

 　　崔大林三下五除二帮马家军解决了比赛装备后，长出了一口气，因为老马可以不再为服装犯愁而专心投入到训练中了。(球报)


　我要发表评论... 