

“百米双料冠军”终于扬眉吐气格林加州称王  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月03日11:43  

 “百米双料冠军”终于扬眉吐气格林加州称王

杜文杰  


　　奥运会和世锦赛男子“百米双料冠军”格林终于可以扬眉吐气一次了，他在6月1日美国加州举行的田径邀请赛上，以9秒94的今年第二个世界最好成绩夺冠，取得了今年的第一场胜利。

    因伤病等原因，格林去年先后8次落败，丢掉了自己保持的男子100米世界纪录。尽管在新赛季格林充满信心，但成绩并不理想，不仅没有参加3月的世界室内田径锦标赛，而且比赛总不顺。在5月17日美国俄勒冈举行的尤金精英赛上，格林仅以10秒33的成绩名列第3名。

    在1日的比赛中，格林的状态很好，以9秒94的成绩轻松获胜，比澳大利亚新秀帕特里克・约翰逊在今年日本大阪国际田径赛上创造的今年男子百米世界最好成绩仅差0.01秒，显示了很强的后劲儿。

    赛后格林高兴地说：“每个人都说我完蛋了，但我证明了自己。随着赛季进行，我会跑得越来越快。”

    来自墨西哥的著名选手格瓦拉在女子400米跑道上依然没有对手，她以49秒62的好成绩轻松夺冠，比第2名的巴哈马选手威廉姆斯快了半秒多。自2001年埃德蒙顿世锦赛获得第3名以来，格瓦拉连胜场次已经达到16场。

    男子110米栏世界冠军阿兰・约翰逊也未逢对手，在超风速的情况下，跑出了13秒20的今年世界最好成绩。

    在女子100米比赛中，由于“女飞人”琼斯缺席，“琼斯第二”的新秀费利克斯的亮相备受人们关注。但遗憾的是，这位17岁的黑人姑娘只以11秒35的成绩名列第7。比她两天前在全美高中运动会上跑出的11秒12相差了0.23秒。

    美国的怀特以10秒79的好成绩获得女子100米的冠军。

    在其他比赛中也出现了一些好成绩。在男子铅球中，去年世界排名第2的美国大力士托特以21米74获得第一，沙特著名选手阿尔－萨比以8米23的成绩获男子跳远冠军。在女子撑竿跳比赛中，世界纪录保持者、美国的德拉吉拉夺冠的成绩仅为4米49。   

《中国体育报》 2003年6月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

墨西哥选手安娜-格瓦拉又获女子400米跑冠军

捷克、瑞典选手分获国际男、女全能比赛冠军

刘翔走出训练误区力拼世锦赛 最好成绩再破纪录

长跑选手切普楚姆巴血检未过关面临禁赛处罚

第20届柏林国际女子公路赛鸣金切鲁伊约特柏林封后 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       