

田径管理中心主任称女子竞走金牌早有把握_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


田径管理中心主任称女子竞走金牌早有把握
网易特约记者梦晓(2000-09-29 10:20:19) 

　　女子竞走选手王丽萍爆冷夺得奥运会20公里竞走金牌，但此前默默无闻的她到底还是缺乏明星效应，当记者苦捱到王丽萍走进新闻发布厅时，才发现身边的中国记者只剩下寥寥三、五人。但随后现身的国家田径管理中心主任谢亚龙一番惊人之语还是让大伙感觉没白等：“这枚金牌我们赛前就是抱定百分之百的把握要拿的！” 

 　　谢亚龙首先强调这枚价值连城的金牌是与刘宏宇的“牺牲”分不开的。“在我看来，刘宏宇绝对是当今世界技术、能力最好的女子竞走选手，因此赛前制订战术时就是按夺金牌去规划的”。他表示虽然俄罗斯有五名选手在上半年的国内选拔赛中走出的成绩超过刘宏宇，但中国队认定其发挥有裁判过松的因素，并且坚信刘宏宇只要走出1小时26分至1小时26分30秒就能锁定冠军。在比赛进行到一半时，大家的估计是刘宏宇和王丽萍有可能拿到银牌和铜牌，虽然刘宏宇后来被罚下场，但她的领走无形中带快了意大利选手和澳大利亚选手的节奏，结果这两人也先后吃到红卡被罚下，让王丽萍有了机会。至于俄罗斯选手则表现不佳，其中一人刚走了4公里就被罚下。 

 　　关于刘宏宇在比赛汇中被罚的三张红卡，谢亚龙称自己不便评价裁判，但可以肯定的是“她的技术无人能及”，不仅膝盖绷得直，而且蹬腿没有丝毫拖泥带水，但竞走裁判界似乎有这种大赛红卡过滥的习惯，以至于把走在前三位的选手都罚了下去，其科学性、合理性当然值得商榷，但比赛的结果已无法更改。不过他倒是透露了一个“秘密”：本来领先王丽萍的东道主选手萨维尔在走进体育场前被罚第三张红卡出场，而当时担任内场裁判的是一名澳大利亚人和一名美国人，是美国人的“胆大妄为”让中国队得以夺取金牌。 

 　　谢亚龙顺便说到了中国田径选手在前期比赛中的表现：“我们的运动员在国内比赛时环境太宽松了，有教练现场指挥、现场气氛比较安静、检录时间也短，可到了奥运会这种大场面一切都迥然不同，水平就发挥不出来了。”由于强项已基本比完，后几天中国田径也不会再有什么惊人之举，“有了这枚金牌，我们总算没白努力。”

　　网易体育版权所有，非合作单位请勿转载。如有合作意向，请发信至sports@staff.163.com联系。


　我要发表评论... 