

全国田径比赛8月登场 部分赛事被取消_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

全国田径比赛8月登场 部分赛事被取消 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月10日07:54 中体在线-中国体育报 

　　本报讯记者王谦报道：记者今天从国家体育总局田径运动管理中心获知，前一段由于受到非典疫情而暂停的全国田径比赛活动将重新开始，今年计划内的部分比赛被取消，部分比赛则进行了调整。 

　　其中，全国少年(16―17岁)田径锦标赛、全国少年(14―15岁)田径锦标赛、全国体育运动学校田径锦标赛等比赛被取消，尤为引人注目的是今年刚刚改头换面的全国田径大奖赛

济南站、天津站和总决赛都被取消。有关方面解释说，大奖赛是为优秀运动员积累比赛经验，创造好成绩准备的，目前这部分运动员主要面临世界锦标赛的备战任务，因此大奖赛失去了意义，所以被取消。 

　　部分比赛时间被调整，全国田径锦标赛达标赛暨城运会达标赛改为8月2日―4日举行，第五届城运会田径男女预选赛改为8月26―28日分别在成都和大连举行。 

　　另外，原定在9月份以后举行的全国田径锦标赛、全国竞走冠军赛暨大奖赛、北京国际马拉松赛暨全国马拉松冠军赛、第五届城运会田径决赛等比赛如期举行。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
五位世界冠军压阵 田径世锦赛美国队阵容强大 (2003/7/9 14:14)
希腊田径赛佳绩连连 名将坎贝尔囊括男子短跑两金 (2003/7/9 08:49)
刷新沉寂24年世界青年纪录--刘翔 中国田径希望之星 (2003/7/9 07:58)
刘翔夺银自信心迅速提升 出征田径世锦赛信心大增 (2003/7/9 07:44)
图文-萨格勒布田径赛：阿齐兹男子100米夺冠 (2003/7/8 10:01)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

