

琼斯向第二块金牌进军_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


琼斯向第二块金牌进军
梁希仪、王子江(2000-09-27) 

　　新华网悉尼９月２７日电美国巨星琼斯今天开始向她的第二枚金牌进军。但女子２００米跑预赛第一轮的结果表明，她将遇到强劲对手、路程艰险。 

 　　琼斯在第一组跑出２２秒７５的成绩，虽然在小组中名列第一，但在７个组共５０多名选手中仅列第六位。 

 　　参加女子比赛的著名选手还有澳大利亚的弗里斯、斯里兰卡的贾亚辛格等。上届冠军法国的佩雷克和美国世界冠军米勒的退出，给了琼斯更大的机会。 

 　　琼斯曾经表示，她要在本届奥运会上争取夺得５枚金牌，成为奥运会历史上在一届奥运会上获得金牌最多的女子。她还将参加的另３个项目是跳远、４００米接力和４Ｘ４００米接力。２３日，她已获得了１００米跑的金牌。 

 　　获得女子２００米跑预赛第一名的是牙买加选手贝・麦当劳，成绩为２２秒５０。贾亚辛格名列第二，成绩是２２秒５３。弗里斯名列第十四，成绩是２３秒１１。 

 　　中国的刘晓梅和秦旺萍名列第三十七和第四十五，成绩分别为２３秒５６和２４秒１０。 

 　　共有３１名选手进入第二轮复赛。明天进行决赛。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 