

雅典将是她告别跑道谢幕之地 短跑名将奥蒂扛不住了_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

雅典将是她告别跑道谢幕之地 短跑名将奥蒂扛不住了 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月10日17:06 北京晚报 

　　已经入籍斯洛文尼亚的牙买加短跑名将奥蒂要退役了。据她的教练透露，如果身体情况不允许，这位奥运会历史上年纪最大的奖牌获得者，将在2004年雅典奥运会后宣布离开体坛。 

　　43岁的奥蒂目前居住在斯洛文尼亚的卢布尔雅那。日前，她的教练德约贾维奇向媒体透露，坚持到这把年纪的奥蒂很可能要退役了。德约贾维奇连奥蒂是否能参加明年的雅典奥

运会都不能确定，只是说：“如果身体情况还好的话，她绝对会参加雅典奥运会。如果情况变糟，她就不会去了。” 

　　但奥蒂自己却仍然渴望参加比赛。在刚刚结束的萨格勒布国际田联大奖赛中，奥蒂获得女子100米冠军，成绩是11秒42。而她认为，自己还可以跑得更快一些。正备战8月巴黎世锦赛的奥蒂说：“我仍然很有动力。”但是，奥蒂不得不承认，2004年的雅典将是她告别跑道的谢幕之地。 

　　奥蒂已经在跑道上坚持了太长的时间。她曾经获得8枚奥运会奖牌、3枚世锦赛金牌。在2000年悉尼奥运会上，40岁的奥蒂还创造了“年纪最大的奥运奖牌获得者”的纪录。惟一遗憾的是，她从未获得奥运金牌。2004年，奥蒂还拥有最后一次机会。彭延媛  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
国际田联萨格勒布大奖赛 老将奥蒂女子百米夺冠 (2003/7/9 08:49)
图文-萨格勒布田径大奖赛 老将奥蒂女子100米跑夺冠 (2003/7/8 09:46)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

