

琼斯怀孕淡出田坛 美国新人迅速崛起有望接班  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月16日15:35  

 琼斯怀孕淡出田坛 美国新人迅速崛起有望接班


　　新华网华盛顿5月15日电新华社记者单磊

    当“田径女皇”马里昂-琼斯身怀六甲暂时淡出国际田坛，世界女子田径界暂时群龙无首时，美国田径界又绽放出一朵奇蕊，她就是年仅17岁的美国高中生埃丽森-菲力克斯。

    在短短的半个月时间里，这名来自加州一个私立教会高中的女生连续两次打破琼斯保持了11年之久的美国女子高中200米短跑纪录，并打破了保持了23年之久的青年女子200米短跑的世界纪录。

    一个月之前，黑人姑娘菲力克斯在加州一次200米决赛中跑出22秒51的成绩，一举打破了琼斯在1992年创造的22秒58的美国女子高中200米跑的纪录。半个月前在墨西哥举行的一次国际比赛中，菲力克斯又跑出22秒11的佳绩。这一成绩不但打破了世界青年纪录，更震惊了国际田坛。因为这个成绩几乎超过了一名17岁少女的极限，今年和去年的世界女子200米最快成绩也不过是22秒11，而这一成绩都是成年人跑出来的，更是琼斯去年的最快速度。

    琼斯贵为世界“田径女皇”，200米的最快速度也就是21秒62，21秒34的世界纪录是由“花蝴蝶”美誉的乔伊娜在1988年创造的。

    菲力克斯的成绩不但将自己一下列入世界级短跑明星行列，而且还让人们开始将她和琼斯相媲美。当年琼斯在16岁时就震惊了世界，并渐渐成为世界上最出色的短跑女将。如今菲力克斯虽然比琼斯当年大了1岁，但速度却提高了近半秒钟，成绩更加惊人。

    菲力克斯现在保持着全美高中女子100米、200米和400米跑的全部纪录，情形很像琼斯。她将参加6月底在斯坦福举行的美国田径锦标赛，那也是今年8月份在巴黎举行的世界田径锦标赛的美国预选赛。如果菲力克斯可以跑入前3名，就可能让世界看到又一位“田径女皇”的诞生。  

新华网 2003年5月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

男子三级跳世界纪录保持者爱德华兹是否服药引争议

中国田径健儿战胜困难分散训练应对非常时期

日本美都国际田径赛 澳选手突破10秒大关

短跑女皇琼斯改行打篮球？

拿金牌给孩子当玩具 蒙哥马利：不用教练也是飞人

女飞人琼斯中断训练 七月诞子后备战雅典奥运会

田联斥责大奖赛封杀 琼斯泪别“金牌教练”

女飞人琼斯与教练格雷厄姆分道扬镳 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       