

“飞人”琼斯喜生贵子  蒙哥马利促不及防  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月30日21:47  

 “飞人”琼斯喜生贵子  蒙哥马利促不及防


    新华社北京６月３０日体育专电  父母都是当今世界的百米“飞人”，生下的孩子很可能是“小飞人”。美国短跑超级明星琼斯上周六喜生贵子，这个名叫迪姆・蒙哥马利的男孩虽然还不会跑，但他的出生速度已经明显超过常人。

    琼斯的产期应该是在７月，但迪姆似乎不愿意再等了，他以嘹亮的哭声提前宣告了自己的诞生。这个早产儿被美国媒体开玩笑称之为“速度男孩”。

    妈妈是世界、奥运短跑冠军，父亲是世界百米纪录保持者，许多人认为迪姆的遗传基因肯定不一般，跑的速度差不了。

    迪姆是当地时间６月２８日晚１０点出生的，重４磅１４盎司。“我真高兴，”琼斯说，“这是我经历过的最伟大的事情，比获奥运金牌兴奋得多。他长得真漂亮，我和老公都兴奋得要晕过去。”

    这是２７岁的琼斯的头生子。琼斯在２０００年悉尼奥运会上赢得５枚奖牌，其中３块是金牌。蒙哥马利２８岁，去年９月创造了９秒７８的世界男子百米纪录。蒙哥马利说：“我和琼斯都知道我们儿子的速度肯定超过常人，但没想到他出生的速度也如此超人。”

    为了儿子，琼斯放弃了今年８月的世界田径锦标赛，但蒙哥马利还保持着训练和比赛。由于没想到儿子会不期而降，所以琼斯临产时，蒙哥马利还在英国参加百米比赛。“这小子打了我一个措手不及，提前降临，”蒙哥马利说。

    琼斯计划今年９月就恢复训练，并准备参加明年的雅典奥运会。（完） 

新华社 2003年6月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

17岁少女费利克斯获全美最佳高中田径运动员

悉尼奥运会女子跳远冠军德雷克斯勒考虑退休

悉尼奥运会女子400米冠军弗里曼不想退役了

蒙哥马利否认背叛--“是教练格拉汉姆抛弃了我”

百米女飞人怕看田径赛 琼斯饱尝没法“飞翔”苦闷

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       