

重庆田径三杰出征国际赛场 有望为家乡争得荣誉_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

重庆田径三杰出征国际赛场 有望为家乡争得荣誉 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月11日04:21 重庆晚报 

　　本报讯昨日下午，我市运动技术学院田径系的何军、陈丽莎登上飞往北京的航班。他们将在国家队参加为期四十天的集训，之后陈丽莎将代表中国参加在韩国大邱举行的第二十二届世界大学生运动会，何军将代表中国参加在法国巴黎举行的第九届世界田径锦标赛。加上亚运会链球银牌得主刘瑛惠也入选国家队，最近，重庆将有三位实力派人物代表中国出战世界大赛，这也是重庆籍田径选手十几年来参加的最高级别赛事。

　　据悉，来自重庆合川的何军今年只有20岁，但他的男子100米个人最好成绩已是全国第一，200米列全国第三。何军将在巴黎世锦赛参加4×100米比赛。今年22岁的陈丽莎来自四川德阳，她的特点是比赛中特别顽强。在去年的世界大学生运动会上她获得女子200米亚军。今年的世界大运会，她将参加女子4×100米接力和女子200米比赛。另外，正在北京体育大学培训的重庆选手刘瑛惠也再次入选国家队。这位釜山亚运会链球银牌得主和上届世界大运会链球冠军将与陈丽莎一起踏上前往韩国的征程。(记者胡敏实习生王明)网络编辑：孔祥伟   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[李克勤] 旧欢如梦
・[郭　峰] 移情别恋
・[王力宏] 这就是爱

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
国际商情尽在大买家
专治强直性脊柱炎
关注糖尿病保健康
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
华美启动"彩光"嫩肤 
沪:上海汽车热销中

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
田径“飞人情侣”选定新教练丹-普法弗 (2003/7/10 09:06)
全国田径比赛8月登场 部分赛事被取消 (2003/7/10 07:54)
五位世界冠军压阵 田径世锦赛美国队阵容强大 (2003/7/9 14:14)
希腊田径赛佳绩连连 名将坎贝尔囊括男子短跑两金 (2003/7/9 08:49)
刷新沉寂24年世界青年纪录--刘翔 中国田径希望之星 (2003/7/9 07:58)
刘翔夺银自信心迅速提升 出征田径世锦赛信心大增 (2003/7/9 07:44)
图文-萨格勒布田径赛：阿齐兹男子100米夺冠 (2003/7/8 10:01)
图文-萨格勒布田径大奖赛 老将奥蒂女子100米跑夺冠 (2003/7/8 09:46)
刘翔勇夺萨格勒布田径赛亚军 越洋专访信心满怀 (2003/7/8 08:43)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

