

伦敦马拉松赛拉德克利夫再创世界最好成绩  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月14日00:11  

 伦敦马拉松赛拉德克利夫再创世界最好成绩

新华社记者 王定昶摄   

    新华社伦敦４月１３日体育专电  英国长跑名将拉德克利夫１３日在伦敦马拉松赛上刷新了由她本人创造的女子马拉松世界最好成绩，以２小时１５分２５秒的成绩蝉联该项比赛女子组冠军。埃塞俄比亚的阿贝拉以２小时７分５６秒的成绩获得男子组第一名。

    ２９岁的拉德克利夫创造的新世界最好成绩比她去年在美国纽约马拉松赛上创造的２小时１７分１８秒的女子马拉松最好成绩快了将近两分钟。肯尼亚选手恩代雷巴获得女子组第二名，成绩为２小时１９分５５秒，比冠军慢了４分半钟。

    比起女子组，男子组比赛的竞争更加激烈。阿贝拉在最后２０米处从５人组成的第一集团中脱颖而出，最终捧得桂冠。但是他２小时７分５６秒的成绩与美国选手２００２年在伦敦马拉松赛上创造的２小时５分３８秒的世界最好成绩还相差甚远。意大利选手巴尔迪尼名列第二，肯尼亚的恩格勒普获得第三名。

    本次伦敦马拉松赛允许在女子组比赛中添加男子领跑员，这也为拉德克利夫刷新世界最好成绩创造了条件。拉德克利夫在赛后露出疲惫的笑容，她说：“今天的比赛条件非常好，虽然有风但是我们大多数时间是顺风而行。观众们也都十分热情，不断给我鼓励。”（完） 

新华社 2003年4月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       