

历史性的突破，不断创新再攀高峰_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 战地日记/田径 文章来源: 网易报道  


历史性的突破，不断创新再攀高峰
球沼泽(2000-09-30) 

从68年前刘长春一人独创洛杉矶奥运会，到48年前新中国体育健儿把鲜艳的五星红旗高高擎起在赫尔辛基的奥运会上空，到16年前许海峰在洛杉矶奥运会一抢打破了中国奥运会金牌史上的零的纪录，至今已走过漫长70年的纪录。从来没有象这一次在新世纪曙光即将到来之际，中国体育健儿意气风发、斗志昂扬。尽管比赛还没有结束，但我们可以自豪的说，中华人民共和国已跻身三强之列，当胸有成竹的李小鹏，举起辉煌的占旭刚，没有优点的吉新鹏，蝉联冠军的杨凌，制造满贯的孔令辉，创造历史的伏明霞，搏出精彩的熊倪，热血沸腾的女子举重，永不服输的王丽萍……一次次的把五星红旗飘扬，将《义勇军进行曲》奏响悉尼。 

 　　28枚金牌告诉世人，中华民族已圆了体育强国梦。举国欢腾了，海外华人侨胞为之振奋。悉尼的捷报频传，再次证明了国运盛、体育光的道理。改革开放的国力大增时已与事业的根本保证，而体育健儿的勇于拚搏，更是这种国力大增的最佳表现，两者相得益彰。我们为之欢呼，因为我们不再是东亚病夫。而这种历史性的突破，告诉世人，中国有能力立于世界民族强者之林，我们已改变了世界体育的大格局。 

 　　我们赞美一些项目披金挂银的同时，也不能不被女子自行车的历史性的突破，中国女子曲棍球跻身六强等等拍手叫好。 

 　　但是，我们也应清醒的看到，中国的游泳全军覆没，中国的田径依然没有质的变化，中国的三大球的劣根性，又不能不使人担忧。李富荣说过，松散的联邦体制训练法，与田径、游泳的各自为战，固然是这些项目失利的原因之一，因为这种运行机制是我们举国一致的体制的优势不能很好的发挥出来。但更重要的是，面向新世纪，要想再攀高峰，除了坚持以人战略体制之外，必须记住要不断的创新，而这种创新则是依靠高科技手段，科技是生产力，高科技更是中国体育跻身强国之列不可缺少的武器。当世界泳坛屡次打破世界纪录，我们不得不惊叹我们的水平仍停留在1992年的巴塞罗那奥运会，早已落后了。至于马家军靠鳖精、小公鸡维持体能和作为体力恢复手段时，不能不让人感觉到低劣的人文素质，老牛拉破车的时代早已结束。再谈小米加步枪去打败飞机加大炮已经远远过时了。 

 　　21世纪是什么时代？是高科技不断创新的新世纪。令世人不可思议的歌德巴赫猜想的解破层出不穷，毛伟人曾说过，落后就要被动挨打。中国体育要贯彻可持续发展战略，制胜法宝就是高科技。因为"日新之谓盛德"。


　我要发表评论... 