

国际田联竞走挑战赛西班牙站波兰俄罗斯选手夺冠  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月10日09:17  

 国际田联竞走挑战赛西班牙站波兰俄罗斯选手夺冠

杜文杰  


　　2003年国际田联竞走挑战赛第五站西班牙拉科鲁的比赛7日见分晓，波兰的奥运会冠军科尔泽尼奥维斯基和俄罗斯的尼科拉耶娃表现出色，分别夺得男女桂冠。

    拉科鲁国际竞走赛是传统比赛，今年已经是第17届，被国际田联列为2003年六站竞走挑战赛之一，比赛项目为男女20公里。结果，35岁的科尔泽尼奥维斯基以1小时19分56秒的成绩率先冲过终点，获得冠军。这是自1996年欧洲杯竞走赛以来，科尔泽尼奥维斯基第二次在拉科鲁成为胜利者。

    由于科尔泽尼奥维斯基最强劲的对手、西班牙的男子20公里竞走世界纪录保持者弗朗西斯科因伤决定放弃这次比赛，科尔泽尼奥维斯基就几乎没有对手了。

    而女子20公里竞走的赛会纪录也被俄罗斯的尼科拉耶娃打破。这位1996年奥运会冠军和今年欧洲杯冠军在冲过终点后，以1小时27分25秒改写了历史，将西班牙选手瓦斯科去年创造的原纪录提高了1分22秒之多！但比她在今年欧洲杯夺冠的成绩慢1分01秒。

    2003年国际田联竞走挑战赛最后一站比赛将在8月23日至31日的巴黎第9届世界田径锦标赛期间举行，项目为男女20公里和男子50公里。   

《中国体育报》 2003年6月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国竞走队前往青海高原训练 将参加巴黎世锦赛

国际田联最新排名跳远高手帕特跃居榜首

意大利米兰国际田联大奖赛蒙哥马利如愿夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       