

老成、务实、不喜张扬--中国田径选手刘翔印象_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

老成、务实、不喜张扬--中国田径选手刘翔印象 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日09:50 南方都市报 

　　刘翔，一位性格内向且有主见的大男孩，虽然年轻，却很老成。 

　　说刘翔有主见是因为他从不讲大话。每次赛前，他总是低调处理，绝对不“拉满弓”。哪怕有十拿九稳的把握，他也只是自己偷着乐。问他为什么，他便答道：“说别的没用，关键还看临场发挥，我不想给自己加压。”工作之便，记者与刘翔有过一次谋面，是在今年全国田径大奖赛广州站比赛中。按说，在这等国内赛事中，刘翔夺冠应当轻而易举。当赛前

要求采访时，刘翔很客气地说：“等比赛结束吧，到时候你问我什么都行！”说话间，那张长着青春痘的脸上露出自信的笑。 

　　说刘翔有主见是因为他勇于进取的精神。在比赛中，刘翔不会因为对手水平低，就放松自己。“不管参加什么比赛，我都会竭力去拼。”他说。今年中国田径大奖赛赛制改革，选手比赛达到世界级某一水平，将得到不同数额的奖金。比赛中，刘翔发疯地跑，当比赛结束之后，他又一个劲地喊累。记者问，既然那么累你为什么不放松一点。“既然我拼一把，就能多拿很多奖金，我当然要拼了。”刘翔说，“我是职业运动员，选择了这一行，也就选择了累。” 

　　说刘翔有主见是因为他很务实。尽管年轻气盛、一腔热情，但刘翔的拼都是很现实的拼。他从不做非分之想。记得那次比赛结束后，一个自称某科研机构的女士走过来，对刘翔说：“如果你听我的，我能让你突破13秒。”刘翔老老实实地说：“我不信那一套。我知道咱们亚洲人根本破不了13秒。我能跑到这样就不错了。”面对别人的夸奖，刘翔显得超乎现实年龄的冷静：“我是个很珍惜身体的人，健康比什么都重要，运动只是事业的一部分，我不会只顾成绩而不顾身体。”也许正是由于这种超然，才有竞技场上轻装上阵、傲视群雄的一幕幕。(记者韩双明)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
黄金联赛成绩不俗 刘翔：力争闯进奥运会前六名 (2003/7/16 15:37)
刘翔携两项亚军班师回国 感慨经验比奖牌更重要 (2003/7/16 10:14)
中国田协认为刘翔赴欧参赛是一次成功尝试 (2003/7/16 09:50)
刘翔欧陆征战载誉而归 谦称自己也就世界前四水平 (2003/7/16 05:21)
李彤：从刘翔说起 (2003/7/15 16:14)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

