

刷新沉寂24年世界青年纪录--刘翔 中国田径希望之星_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

刷新沉寂24年世界青年纪录--刘翔 中国田径希望之星 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月09日07:58 大众网-齐鲁晚报 

　　今年年仅20岁的刘翔，来自上海，被称作中国田径的“希望之星＂。他曾在2002年瑞士洛桑举行的国际田径大奖赛中，刷新沉寂了24年之久的世界青年纪录。刘翔曾多次刷新60米栏亚洲纪录，并在釜山亚运会上获110米栏冠军。 

　　在国际田联大奖赛萨格勒布站之前，刘翔已转战参加了奥斯陆、洛桑、巴黎三站的比赛。


【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】   

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新东方口语听说速成 2004考研名师授课 司法考试
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



彩屏手机 香水 笔记本   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

男子喜欢女性展示她对性的爱好，他们对女人的………        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[张信哲] 爱如潮水
・[梁咏琪] 胆小鬼
・[朴　树] 白桦林

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
刘翔：中国首位掘“金”者 “外战”内行国际接轨 (2003/7/9 06:27)
110米栏选手刘翔逐渐找到感觉：亚军让我充满自信 (2003/7/8 14:40)
刘翔再创佳绩 萨格勒布大奖赛110米栏获亚军 (2003/7/8 09:37)
刘翔勇夺萨格勒布田径赛亚军 越洋专访信心满怀 (2003/7/8 08:43)
刘翔转战萨格勒布大奖赛 表现优异110米栏夺亚军 (2003/7/8 07:46)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
学习两性知识 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

