

坚持就是胜利_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


坚持就是胜利
(2000-10-01) 

　　新华网北京１０月１日电马拉松比赛的金牌产生后近一个小时，三位勇敢坚持到底的马拉松选手各自跑进了澳大利亚体育场，全场观众掌声雷动，场面之热烈尤胜过马拉松金牌得主跑进赛场之时。 

 　　已经有２０分钟没有一名选手跑进赛场，突然一名选手步履蹒跚的身影闪现在体育场的门口，他是委内瑞拉的选手乔斯・森普罗姆。２７岁的森普罗姆无比艰难的坚持到了最后的直道，他眼看着前方比赛的计时钟在一分一秒的走着，２：５９．３６…２：５９．３７…２：５９．３８…观众们使劲为他加油，可是森普罗姆已经筋疲力尽而无法再加速了。终于，他以３：００.０２的成绩结束了他的马拉松跑。 

 　　接下来跑进赛场的是柬埔寨的选手雷斯亚，起初他还面带微笑、双手高举向场内观众示意；在跑向终点的时候，他的脸色异常难看。当这位３２岁的选手以３：０３．５６的成绩冲过终点之后，他再也无法支撑，倒在了赛场内。几分钟之后，他被担架抬走了，具体的情况还不得而知。 

 　　又过了五分钟，本届奥运会最后一个项目的最后一名选手跑进了赛场。他就是密克罗尼西亚的选手伊利艾斯・罗德里格斯。他用时３：０９．１４，结束了马拉松长跑，排在第８１位。另外，还有１９名选手没有完成比赛。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 