

ING公司赞助100多万美元　43年纽约城市马拉松赛易名  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月05日10:10  

 ING公司赞助100多万美元　43年纽约城市马拉松赛易名


　　据6月2日来自美国的消息，具有43年历史的纽约城市马拉松赛将从今年开始改名为ING纽约城市马拉松赛。这是美国的金融服务商ING公司市场部总经理和纽约城市马拉松赛执行总裁斯泰因费尔德宣布的。

    作为赞助商，ING公司将在今后3年的比赛线路途中设立广告宣传牌，为此他们将花费100多万美元。同时，还将在今年的比赛中设立代表运动员利益的捐助基金会。

    斯泰因费尔德说，由于有了赞助商的加盟，今年的第34届纽约城市马拉松赛将与往届有很大不同。其中，比赛将吸引30000多名参赛者，观众将达到200万以上，而通过全球进行的电视直播观众将超过2亿5千万。比赛将在今年11月2日举行。   

《中国体育报》 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

肯尼亚和意大利选手分获维也纳马拉松赛男女冠军

尿样咖啡因超标被南非田协禁赛 梅耶称自己清白

芝加哥马拉松大放奖金 男女冠军各奖10万美元 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       