

兴奋剂检查呈阳性 西班牙选手加西亚表震惊  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月18日14:13  

 兴奋剂检查呈阳性 西班牙选手加西亚表震惊


    新华社马德里５月１７日电  西班牙田径运动员阿尔韦托・加西亚１７日表示，对自己在今年３月的世界越野锦标赛上兴奋剂检查呈阳性难以理解。

    加西亚对这一检测结果感到非常震惊，因为就在３月２９日的这次检测２４小时之前，他在另外一次检测的结果却呈阴性。在这场比赛中，加西亚仅仅位列第２０名，冠军被埃塞俄比亚选手贝克莱夺走。

    上周，国际田联透露一名参加世界越野锦标赛的西班牙运动员的兴奋剂检测结果呈阳性，这使得西班牙田协大为光火，因为这违反了在正式确定与公布检测结果之前必须保密的规定。

    加西亚曾于１９９９年６月１６日在希腊雅典举行的国际田径大奖赛上获得男子３０００米第３名。今年２月，加西亚又创造了室内３０００米和５０００米的欧洲纪录，并在三月份的世界室内田径锦标赛上勇夺５０００米亚军。（完） 

新华社 2003年5月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

河北第一家定向越野攀岩训练基地在石家庄成立

李柱宏获全国越野跑赛男子成年组4公里冠军

国际越野赛欧洲运动员大出风头 非洲空手而归

新西兰高科技队成功卫冕七星国际越野挑战赛

国际越野挑战赛山野激战  高科技队继续领先

大鹏越野挑战赛梅林中学“范家军”扬威

内蒙古公路越野赛今天在呼和浩特市举行

英国选手雷德克里夫卫冕世界越野锦标赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       