

不惧非典  亚洲田径大奖巡回赛照常举行  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年5月27日22:30  

 不惧非典  亚洲田径大奖巡回赛照常举行


    新华社北京５月２７日体育专电  虽然亚洲一些国家和地区遭受着非典袭击，但是，亚洲田径联合会２７日宣布，原定于５月２８日至６月９日在亚洲举行的四站亚洲田径大奖赛依然按计划举行。

    非典的肆虐曾经令不少亚洲国家和地区取消了４月到５月份的赛事，但是，亚洲田径大奖赛负责人巴诺特说：“这项室外比赛会依然如期举行，首站比赛将于明日在印度举行；６月１日转战到斯里兰卡；６月５日移师泰国曼谷；６月９日在菲律宾结束。”

    他透露说，由于非典的影响，中国这次将暂不派选手参赛。“亚洲田径选手急需参加比赛，我们也邀请了其他洲的国际级选手参赛。我们希望通过这几站比赛，亚洲选手能得到提高。比较遗憾的是，我们这次将缺少中国选手，”巴诺特说。

    巴诺特说，去年大奖赛的成功举办产生了很大影响，不少国家和地区积极要求参赛。亚洲田径联合会主席卡尔马迪说，亚洲的大奖赛打破了欧洲是田径比赛中心的传统。

    大奖赛每站将设６个项目，去年每项排名在亚洲前５名的选手才有资格参赛，大赛还将在每个项目中允许一个“额外”选手参赛，东道国有权在每个项目中派两人比赛。大奖赛的奖金为３４万４千美元。“现在的奖金不多，以后会逐渐增加，”巴诺特说。（完） 

新华社 2003年5月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       