

阿列克纳获得男子铁饼冠军_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


阿列克纳获得男子铁饼冠军
(2000-09-25) 

　　立陶宛运动员维尔吉利尤斯・阿列克纳在今天的铁饼比赛中获得了金牌，从而进一步确立了他在这个项目上的霸主地位。 

 　　阿列克纳夺冠的成绩是６９米３０。亚军是德国选手拉尔斯・里德尔是上届奥运会冠军，他今天的成绩是６８米５０。第三名是南非选手弗朗茨・克鲁格，成绩是６８米１９。 

 　　阿列克纳在８月份投出了７３米８８的好成绩。这是历史上第二好的成绩，仅次于于尔根・舒尔特在１９８６年创造的７４米０８的世界纪录。阿列克纳因此被视为本届奥运会的夺标热门。 

 　　但阿列克纳在今天比赛的第一轮仅投出了５８米５５的成绩。克鲁格的第一投就达到了６７米８９。里德尔凭借第三投６８米５０的成绩保持领先。但他的领先只保持了５分钟，阿列克纳随即投出了６８米７３。所有选手在第四轮中都未能提高他们的成绩。全场的观众都在为弗里曼在４００米中的胜利欢呼，阿列克纳却静悄悄地投出了６９米３０。 

 　　由于里德尔和克鲁格在后面的比赛中再也没有投得更远，阿列克纳获得了胜利。


　我要发表评论... 