

国际田联呼吁国际奥委会彻查刘易斯兴奋剂事件  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月25日19:39  

 国际田联呼吁国际奥委会彻查刘易斯兴奋剂事件


    新华社柏林４月２４日体育专电  美国田径名将卡尔・刘易斯在１９８８年奥运会前被查出使用兴奋剂后依然参加了比赛，并得到从被查出服用了兴奋剂的加拿大选手本・约翰逊追回的男子１００米金牌。虽然刘易斯认为事情已经过去多年，但国际田联副主席、德国人海穆特・迪格尔却认为，国际奥委会应该彻底清查此事，调查刘易斯以及包庇他的美国奥委会。

    “我感觉刘易斯先生似乎觉得因为过去的时间太长了，所以兴奋剂事件就可以大事化小，小事化了，”迪格尔说，“这可不是负责的态度，规定就是规定，他显然已经违反规定了。”

    迪格尔表示，根据国际田联的规矩，无论刘易斯是否有意服用违禁药品，他都应该被禁赛。运动员应该知道什么是允许的，什么是不允许的，食物中含有违禁物质的说法更是陈词滥调。“无论是过去还是现在，兴奋剂都是严格禁止使用的。”

    迪格尔说，国际奥委会应该出面调查此事，特别要关注美国奥委会的态度。他指出，比起美国来，其他奥委会成员对兴奋剂的打击力度都要强得多。（完） 

新华社 2003年4月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       