

尿样咖啡因超标被南非田协禁赛 梅耶称自己清白  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 斗争  

 2003年5月14日10:09  

 尿样咖啡因超标被南非田协禁赛 梅耶称自己清白


　　南非女子著名长跑选手梅耶日前对媒体表示，在她的尿样中发现的超标咖啡因肯定有误，她是清白的，希望有关方面给予澄清。

    梅耶是在参加今年2月2日印尼巴厘岛10公里比赛后，被查出尿样中咖啡因超过规定标准，而被南非田协禁赛的。咖啡因是一种在许多饮品中都含有的一种物质，如咖啡、茶和巧克力等。

    梅耶说：“在我的运动生涯中，从未服用过任何违禁药物。在过去25年中，我曾接受过200多次兴奋剂检查，无论是比赛期间还是飞行检查，没有一次有问题。我只在赛前的那个早晨喝了一杯咖啡，所以咖啡因超标是不可能的。”

    梅耶是南非最著名的女运动员，目前保持着半程马拉松赛和15公里的世界纪录，此前她还创造了女子5公里世界最好成绩。2002年，梅耶尔被评为南非最佳女运动员。另外，梅耶还与英国著名女子长跑运动员拉德克里夫及欧洲冠军沙利文等人一起，一直致力于反兴奋剂的工作，呼吁加强对公路赛的兴奋剂检查。

    自南非田协5月7日宣布梅耶尿样中咖啡因含量超标后，不仅引起梅耶本人的强烈反对，而且也引起了各方置疑。

    南非田协在一份声明中说，检测结果显示，其每毫升中含有15毫克咖啡因，超过了12毫克的最高界限。因此决定对梅耶禁赛，同时让她在听证会上讲明原因。

    南非一所大学的科学家在兴奋剂试验室的研究结果证实，只喝一杯咖啡是绝不能导致体内咖啡因超标的。即使他在检查前4小时喝了4杯咖啡，或者10听冷饮料。

    另一些科学家认为，不同的人对咖啡因含量的反应不同，一个人在不同时间的反应也会不一样。但无论怎样，几杯咖啡或饮品绝不会造成运动员体内咖啡因含量超标。   

《中国体育报》 2003年5月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

芝加哥马拉松大放奖金 男女冠军各奖10万美元

全力以赴抓筹备 臧爱民强调一定办好青岛马拉松赛

马家军可能不参赛--负责人透露青岛马拉松筹备进展 

其它

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       