

菲田协主席遭袭 菲体育界呼吁警方尽快破案  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 非常体坛 >> 非常黑色  

 2003年7月02日20:45  

 菲田协主席遭袭 菲体育界呼吁警方尽快破案


    菲律宾体育界高级官员强烈谴责菲田径协会主席吴定国1日在马尼拉遭袭受重伤事件，并呼吁菲律宾国家警察部队尽快破案。 

    据悉，7月1日上午，现年59岁的吴定国在乘车前往位于马尼拉黎刹纪念体育馆附近的办公室时，遭到2名骑一辆摩托车的武装歹徒的袭击，右面颊部中了两枪。目前还没有人声称对此次袭击事件负责。   

中国体育在线 2003年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体坛精英赛场猝死知多少 英年早逝留遗憾

蛇蝎美女控制塞黑足球 科萨：差点死于其手

携刀故意刺死女友 前甲A上海申花球员被注射处决

更衣室内不堪入目――巴西恋童癖教练危及小球员

莫桑比克国家足球队遇车祸12人丧命

足球周报： 暴力美学

英土之战难抑骚乱 警察逮捕95名英球迷

意大利赛场出奇闻 边裁不满判罚爆打主裁判 

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       