

蔡振华谈乒乓球奥运备战_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/乒乓球 文章来源: 中新社  


蔡振华谈乒乓球奥运备战
杜文杰 阎志强(2000-08-24) 

　　8月23日，封闭集训近一个月的中国乒乓球男女队在石家庄亮相，作为中国奥运会代表团的“夺金主力”，中国乒乓球队的情况格外引人关注。于是本报记者专程奔赴石家庄，在赛场采访了中国乒乓队总教练蔡振华。 

 　　记者：从7月24日开始封闭集训至今，已将近一个月，您如何评价球队前边的训练？ 

 　　蔡振华：前边的训练很好，我比较满意。具体表现在三点。第一，大家团结一致，无论是去与不去奥运会的，思想都摆得很正，都想做贡献。第二，参赛队员都有决心打好比赛，这种信念，体现在训练中。我们每天的训练安排很满，上下午和晚上都有安排，队员们也抓得很紧。有时候还要我们教练劝着休息。第三，我们在集训中发现一些技战术的问题，这是很好的，只有发现问题才可能去解决。这要特别感谢陪练队员，正是他们认真投入的训练比赛才帮助我们发现了问题。这一点上，我觉得要比以前集训时做得好。 

 　　记者：奥运会的分组抽签确定以后，中国男女队主要的对手对阵已经明了，现在是不是可以预测一下这一届奥运会中国乒乓队的表现？ 

 　　蔡振华：外界都认为中国乒乓队形势很好，但我觉得与上届奥运会相比，夺金的难度更大了，形势不容乐观。所以说困难大，是因为与前几届奥运会比赛相比，外国人更“聪明”了，他们在技战术等细节上抠得更细，使我们得分不像以往那么容易了。因此，如果要争取好成绩必须要有新的技战术。从目前的训练来看，我们确实有新办法和新变化，但最关键的是实战临场中敢不敢用，能不能用好。因此，全队要摆正位置，奥运会比赛要立足于拼而不是保。应该看到排名与胜率并不能说明什么问题，只不过是一种参考，我们要求队员们把问题想得多一点，在意志品质和技战术上作充分准备，并提高克服困难的能力。 

 　　记者：刘国梁在封闭集训前一段时间曾处于低潮，现在他的情况如何？ 

 　　蔡振华：刘国梁在中瑞对抗赛上打得不是很好，主要有两个原因。一是外国人对他研究得确实很透，对付办法多；再就是前一段时间的比赛多，没有系统的训练，技术储备不够，缺少有针对性的训练。这次集训以后，刘国梁正在朝好的方向发展，从技术记录和队内模拟比赛来看，他提高幅度比较大。他在一些技战术方面也作了改变，目前来看，效果不错。 

 　　记者：由于刘国梁前一段时间成绩不好，这在心理上是不是对他也有影响？ 

 　　蔡振华：刘国梁是个很优秀的运动员，他不会恐惧任何人，但我们还是要求他要客观地面对这个事实，就是对手对他研究多这个事实，除了技术外，要加强对对手的研究，避免出现中瑞对抗时束手无策的情况。 

 　　记者：孔令辉状态一直很好，这与他在亚特兰大之前的情况相似，是不是对他也有针对性的训练？ 

 　　蔡振华：我们要尽量控制他的兴奋点。队里曾帮助他分析，处于这种较好的状态的情况下容易出手“松”，有时候会在战术上想得不仔细，容易麻木，在比赛中，一有这种想法就会掉很多分。针对这种情况，我们要帮助他调整，把最好的状态留到奥运会比赛时。 

 　　记者：有报道称王励勤的心态不够稳定，他现在的情况怎么样？ 

 　　蔡振华：我对王励勤与阎森的这对双打组合比较满意。王励勤的问题主要在于，他对自己要求总是特别高。有时候要求过高反而打不好球。对此，我们要求他正确认识比赛，要有平常心态。这次他参加双打比赛，我们要求他在心理上、技术上、战术上多与阎森进行交流，多交换意见，通过平时的训练，使两人想法和感觉尽量达到一致。 

 　　记者：女双是奥运会乒乓球项目中第一个产生金牌的小项，我们的女双实力很强，但在集训前曾连续输球，现在她们的情况如何？ 

 　　蔡振华：这次集训，我们有针对性地加强了女双的训练。首先时间比重更大，前一阶段李富荣副局长还到队里，召集女双的教练员和队员开会，要求队员们要多相互沟通。此外，在集训期间我们对几个主要对手也进行了针对性的训练。现在来看，王楠／李菊和杨影／孙晋两队双打的状态都不错。


　我要发表评论... 