

杨永健对将来超过外国选手有信心_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


杨永健对将来超过外国选手有信心
王子江、梁希仪(2000-09-29) 

　　新华网社悉尼９月２９日电中国选手杨永健今天在这里取得悉尼奥运会男子５０公里竞走第十名后说，中国选手与外国强手在这个项目中的差距正在缩小。他相信在以后的比赛中能获得胜利。 

 　　杨永健今天比赛的成绩为３小时４８分４２秒，比他个人３小时５４分１３秒的原个人最好成绩提高了５分多钟。 

 　　他在今天的比赛一开始后名列第三十二位，后来又滑到第三十七位，赛程过半后还排在第三十四位，最后１０多公里时，他开始赶超前面的对手，先是前进到第三十一位，然后是第二十六位，紧接着有超过１０个对手上升到第十六位，最后２０分钟又把６名选手甩在后面。 

 　　“这次尽管才拿了第十名，但我们与国外选手的差距正在缩小。这使我感到非常欣慰。我想只要我们继续下苦功夫训练，就一定能超过他们。”（完） 

 　　


　我要发表评论... 