

王丽萍：夺冠一直是我的梦想_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


王丽萍：夺冠一直是我的梦想
王子江、梁希仪(2000-09-28) 

　　新华网悉尼９月２８日电 ，王丽萍今天在夺取奥运会女子２０公里竞走冠军后说，在比赛的最后时刻，她已经放弃了夺取金牌的希望，想把银牌保住。 

 　　王丽萍和队友、世界冠军刘宏宇参加了今天的比赛，但她在１４公里处因受到３次警告被罚下。这时场上的“双保险”就只剩下第一次参加奥运会的王丽萍了。 

 　　王丽萍说：“刘宏宇被罚下后，我心里也特别没底。本来是两个人，现在只剩下了我一个，况且我也受到了一次警告，也特别紧张。”在刘宏宇被罚下后，领先的意大利选手帕龙很快也被罚下了场。这时澳大利亚选手沙维利一人领先，王丽萍处在第二位，落后大约５０米。 

 　　“我也想追上她，但追了一回儿后，发现差距太大，于是就放弃了。又怕不小心领牌，只想把银牌保住。我回头看了一下，发现后面的选手离我挺远，我于是就稳着走。” 
 　　 
 　　她说：“夺取冠军后，我非常激动。练了十多年了，终于等到了这一天。我现在就是高兴。我尽管赛前没有想到夺冠，也没把握夺冠，没有特别的信心，但我心里也有夺冠的梦想。“她还说：“夺取冠军的那一刻，想到很多年的苦练。竞走本来就非常枯燥，但夺取冠军后，发现过去所有的苦都不算什么了，所付出的一切都是值得的。” 


　我要发表评论... 