

中国田协认为刘翔赴欧参赛是一次成功尝试_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

中国田协认为刘翔赴欧参赛是一次成功尝试 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月16日09:50 南方都市报 

　　本报讯(记者韩双明) “刘翔此次欧洲之行，是一次尝试。”中国田径协会副秘书长余维立昨天对记者说，“他的成功，说明中国田径应该加快改变训练方法和理念，逐渐向国际化靠拢。” 

　　余维立对记者介绍说，刘翔首次参加黄金联赛，对他个人是一次锻炼，对于中国田径也是一次尝试。此次出行，刘翔连续参加6场比赛，整体发挥稍有起浮，基本保持了高水平竞

技状态，这对于中国田径是一个启示。余维立认为，目前国际田径界奉行“以赛带练”。他还特意指出，这里的“带”是“带动”“促进”的意思。而一直以来，中国田径多是训练、比赛、恢复三者完全分开，训练期就一味的大强度、高密度训练，比赛期需要一段时间的赛前调整，大赛之后还专门有相当一段时间恢复体能。由于训练、比赛、恢复完全分离，导致运动员的训练绝对时间少、比赛机会少，而很多时间却白白浪费在了调整和恢复上。这种传统的训练方式，往往造成中国选手不能连续作战。余维立认为，通过刘翔的表现可以看出，中国选手一样可以连续作战，关键是是否采用与之相适应的训练方法。 

　　另外余维立还指出，目前中国田径队普遍采用的双周期训练法，是春秋两季为比赛期。由于秋季赛后需要调整，队员进入冬训时间较晚，冬训一般在11月中下旬开始。只两个多月的训练，就进入了早春的室内比赛期。其间，2月份的春节不可能不影响训练质量。室内赛后紧接着是室外比赛。如此一来，从2月中旬至5月底3个多月的时间都是漫长的春季比赛期。而后，经过一段时间的调整，从6月中旬进入夏季训练。夏训不到三个月，随后又是9、10月份的秋季比赛。而目前国际较为流行的是春秋两季训练，夏季比赛时间都集中在5至9月份，而很多国际大赛如世锦赛、奥运会都是在7、8月份举行。换句话说，人家在训练时我们正忙着国内比赛，等人家开始比赛了，又到了我们训练的时间。因此，中国田径不能取得佳绩，除去自身实力不济外，这些客观原因也不容忽视。而此次刘翔出征欧洲，完全是有备而战，他在训练中早进行了针对性练习。当然，美中不足的是，因为非典刘翔放弃了6月份的两个国际赛事，导致他在黄金联赛中没能完全发挥。如果一切按计划行事，刘翔的成绩或许会更好。由此可见，中国田径的国际化进程越快，对中国田径的水平提高越有利。   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  玩转人生舞台 需要健康塑身

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 


企 业 服 务 


新浪推出"有声"黄页
产经行业经济风向标
国际商情尽在大买家
新浪企业邮箱―免费喽
将搜索进行到底！
糖尿病新药问世


分 类 信 息   京:全国名牌高校招生
    新浪分类全新改版
    夏季旅游-心的承诺
中医治皮肤三大顽症 
沪:痛风患者在这里康复

分类信息刊登热线>>       

　相关链接 
黄金联赛成绩不俗 刘翔：力争闯进奥运会前六名 (2003/7/16 15:37)
刘翔携两项亚军班师回国 感慨经验比奖牌更重要 (2003/7/16 10:14)
老成、务实、不喜张扬--中国田径选手刘翔印象 (2003/7/16 09:50)
刘翔欧陆征战载誉而归 谦称自己也就世界前四水平 (2003/7/16 05:21)
李彤：从刘翔说起 (2003/7/15 16:14)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

