

琼斯怀胎已经八个月 “小飞人”可能是男孩  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月22日18:54  

 琼斯怀胎已经八个月 “小飞人”可能是男孩


    新华社华盛顿６月２１日电  美国著名田径选手蒙哥马利２１日透露，他怀孕的女友、“短跑女皇”马里恩・琼斯可能会生下一个男孩。

    这对“世界上跑得最快的情侣”自从等候新生命的降临以来，琼斯肚子里小宝贝的性别一直备受关注。不过，他们二人始终不愿意露出一点风声，直到美国田径锦标赛上，蒙哥马利才吞吞吐吐地泄露了这个秘密。

    在全美锦标赛男子１００米决赛后的新闻发布会上，获得银牌的蒙哥马利谈起他七个月大的女儿。后来有记者问，他和琼斯的孩子出生后，两个小孩会不会有一天同台竞技。蒙哥马利巧妙地回答说：“不会，他们会约会。”

    “马里恩１９日去医院作了检查，医生告诉她婴儿已经有７镑重，”蒙哥马利终于松口又透露说。

    琼斯已经怀有８个月的身孕，她的预产期是７月２１日。（完） 

新华社 2003年6月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

蒙哥马利否认背叛--“是教练格拉汉姆抛弃了我”

百米女飞人怕看田径赛 琼斯饱尝没法“飞翔”苦闷

“男女飞人”琼斯、蒙哥马利和他们的BABY

琼斯怀孕淡出田坛 美国新人迅速崛起有望接班

女飞人琼斯中断训练 七月诞子后备战雅典奥运会

田联斥责大奖赛封杀 琼斯泪别“金牌教练”

女飞人琼斯与教练格雷厄姆分道扬镳

偏找“污点教练”指点 女飞人琼斯面临封杀

我是清白的――女飞人琼斯与经纪人电话录音 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       