

田径：求胜欲不再--奥运冠军弗里曼宣布退役_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 田径 &gt  正文        

田径：求胜欲不再--奥运冠军弗里曼宣布退役 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月17日09:13 中体在线 

　　杜文杰 

　　澳大利亚的奥运会400米冠军、著名的土著女运动员弗里曼15日在英国伦敦宣布，由于失去了获胜的欲望，她决定退出田径场。 

　　30岁的弗里曼对BBC说：“我将成为世界上最棒的运动员的愿望在我身上再也不存在了

，退役已经成事实，就这么简单。” 

　　当还是一个学校的学生时，弗里曼就赤脚沿着干燥的河床跑步上学，16岁时赢得了她的第一个重大国际比赛中的金牌―――1990年英联邦运动会4×100米接力冠军。 

　　作为澳大利亚最著名的土著运动员，弗里曼被赋予了弥合这个国家黑人与白人之间长达200年斗争分歧，和睦友好的角色。而弗里曼最终接受了这个角色，在1994年英联邦运动会上，获得冠军后的弗里曼手举一面土著人旗帜，沿着跑道向观众致意。 

　　在2000年悉尼奥运会上，弗里曼在全世界几十亿电视观众和112000名家乡观众的欢呼声中，点燃了奥运会的熊熊圣火。那个时刻是弗里曼运动生涯中最辉煌灿烂的。接着，她又如愿以偿地获得女子400米冠军。但休息了一年后，弗里曼再也找不到她的最佳状态了。 

　　这期间，弗里曼大部分时间是在澳大利亚以外度过的，因为作为名人，她感到自己无法有一个正常人的生活。 

　　远离田径场时间越长，弗里曼就越感到她想念这项运动。然而，重返跑道后情况并不像想像的那么顺利。今年5月24日，在墨西哥城的大奖赛输给著名选手格瓦拉只获得第5名后，弗里曼再也没有参加比赛，这个成绩对她打击很大。上个月，弗里曼在一份声明中说：“我喜欢跑步，希望在未来几个月中恢复在个人项目比赛的欲望。”几经考虑之后，弗里曼终于做出了这个对她人生非常重要的决定。 

　　弗里曼说，她已经将自己的这个决定告诉了在伦敦开会的澳大利亚田径队总教练康纳。此前，康纳曾希望弗里曼代表澳大利亚参加下个月在巴黎举行的世界田径锦标赛女子4×400米接力。他对弗里曼的决定感到难过。康纳说，“对接力队和我们的运动员来说，这是一个非常悲哀的消息。” 

　　事实上，弗里曼打算退役的消息早在上个月就传出了，在经纪人的劝说下弗里曼同意参加世锦赛的接力比赛而不是单项。但如今，弗里曼去意已决，没有考虑的余地。 

　　弗里曼在悉尼奥运会前与博德克尔结婚，后来丈夫被诊断为喉癌。今年初弗里曼与丈夫分手。  

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  您身边的心血管疾病专家

 　　订阅新浪体育新闻，送你皇马球票让你亲历五大球星风采
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

一女人向邻居告状：你儿子骂我是老母猪。邻居…        

图片   

铃声   

・[梁咏琪] 许愿
・[张　宇] 走样
・[张信哲] 过火

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

　相关链接 
伊辛巴耶娃可能无缘田径世锦赛 只怪国内好手太多 (2003/7/17 09:13)
奥运田径冠军弗里曼突然退役：我已经无求胜欲望 (2003/7/16 14:10)
老成、务实、不喜张扬--中国田径选手刘翔印象 (2003/7/16 09:50)
世界青年田径锦标赛落幕 10项世青赛纪录被打破 (2003/7/16 08:55)
澳大利亚著名选手弗里曼宣布退出田径赛场 (2003/7/16 02:12)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

