

雅典国际田联超级大奖赛佳绩频频男子跳远8米44  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月26日10:25  

 雅典国际田联超级大奖赛佳绩频频男子跳远8米44

杜文杰  


    尽管由于美国世锦赛选拔赛和欧洲杯赛使一些世界级名将缺席了24日结束的雅典国际田联超级大奖赛，但在男子跳远，女子三级跳和撑竿跳等比赛中仍产生了好成绩。

    在男子跳远比赛中，美国的菲利普斯第四跳跳出了8米44的个人和今年世界最好成绩，最终夺冠。

    女子三级跳是本次超级大奖赛的一个亮点。俄罗斯世界冠军列别杰娃和古巴的阿尔达马都跳出14米98的今年世界最好成绩。但前者最后一跳出了同样的成绩，屈居亚军。

    在这次超级大奖赛上，赢得观众最多掌声的是俄罗斯的女子撑竿跳世界冠军费奥法诺娃，在冲击4米83世界纪录未果前，以4米70的高度获得冠军。

    然而，获得亚军和第3名的另一位俄罗斯选手伊辛巴耶娃和波兰的佩雷克也分别跳出了4米60的好成绩。

    在女子100米比赛中，乌克兰的世界冠军布洛克（宾图塞维奇）遭遇法国名将阿隆，这位因生小孩今年才重返跑道的欧洲冠军尽管起跑不好，但她后半程跑得流畅，最后以11秒09成绩击败布洛克，这个成绩比她几天前在欧洲杯赛上夺冠的成绩仅相差0.02秒。布洛克获得亚军。

    男子标枪比赛争夺得相当激烈，今年一直垄断的俄罗斯著名选手马卡罗夫继3天前赢得欧洲杯冠军后，又以86米34的成绩击败三度世界冠军、捷克的泽列兹尼称雄。后者以85米47获得亚军。

    男子跳高冠军被俄罗斯的雷巴科夫以2米30的成绩夺走。

    在男子400米栏比赛中，去年国际田联黄金大奖得主、多米尼加的桑切斯从第2个栏架就处于领先，并最终以48秒07轻松夺冠。

    男子100米冠军被尼日利亚选手阿留以10秒00的个人最好成绩夺走，欧洲冠军、英国的钱伯斯以0.03秒之差屈居第二。   

《中国体育报》 2003年6月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际田联再下严令 起跑犯规后不许抗议

田联欲为其改变赛程 拉德克里夫却放弃两金梦想

国际田联竞走挑战赛首站：三国选手瓜分三金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       