

奥运前瞻之田径篇_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易报道  


奥运前瞻之田径篇
王鹏 王海鹏(2000-08-19) 

　　亚城回眸 

 　　四年前的亚特兰大，女子５０００米的终点，鲜艳的五星红旗将王军霞的笑脸映衬得格外动人。东方神鹿向观众挥手的刹那，似乎在向世人证明中国田径，特别是中国女子中长跑的雄起。虽然那已不是王军霞第一次证明自己的实力，但却是中国女子中长跑第一次站在奥运会的冠军领奖台上。 

 　　悉尼攻略 

 　　王军霞成功了，但人们心中不免遗憾。因为王军霞初露锋芒是在马俊仁麾下。然而，亚特兰大没有马俊仁，中国田径也似乎少了点什么。值得庆幸的是，２０００年的悉尼，马俊仁将再出江湖。在中国田径的计划书里，悉尼奥运势争一金已成目标，而马俊仁统率的马家军将是完成这一目标的主力军之一。基于马家军在今年一系列比赛中的优异表现，奥运选拔赛结束后，中国田协任命马俊仁担任奥运会中长跑组的教练，他手下的７名弟子则包揽了奥运会女子中长跑项目的全部名额。马家军的拳头项目是５０００米，董艳梅则是当仁不让的领军人物，再加上宋丽清和尹丽丽的辅佐，中国在这个项目上具备一定的争金实力。可是在这个项目中，世界上的高手也很多。比如罗马尼亚的萨博就曾以１４分４０秒５９的成绩列去年的世界首位。其他如肯尼亚、埃塞俄比亚和爱尔兰选手也有可能夺金。此外，在女子１５００米和１００００米项目上，中国选手的竞争力明显不如５０００米，因此只能把这两个项目的目标定位在夺牌上。现在与马家军齐名的还有中国女子竞走队，刘宏宇和王妍在去年的优异表现，成为中国田协敢于喊出势争一金口号的有力后盾。刘宏宇是去年世锦赛和世界杯的双冠王，现在她已把眼光瞄准了“大满贯”。王妍也是享誉多年的老将，夺得去年世锦赛的第二。她们将联手组成中国竞走扬威悉尼的双保险。不过，俄罗斯在这个项目上的实力也很可观。从中国方面掌握的“敌情”看，今年５月份，有数名俄选手达到１小时２６分左右的成绩。用田协官员的话说，她们已明显高出一个档次。除以上两个争金项目外，中国田径还有一些项目有望夺得好成绩。像女子跳远选手关英楠就是有望夺取奖牌的选手。女子投掷也是争牌项目之一，程晓燕和于鑫在铅球和铁饼项目上都有一定实力。引人关注的李雪梅则在为进入女子１００米决赛而努力。不过状态不佳的她届时仍不能“焕发第二春”，那就只能放下这个梦想，为女子接力闯入前八努力。总的来看，中国田径的悉尼奥运前景要好于四年前，有实力夺金的项目也由１个增加至２个。如果能够正常发挥，夺取其中的一枚并非奢望。


　我要发表评论... 