

中国田径选手全部失利_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


中国田径选手全部失利
王子江、梁希仪(2000-09-22) 

　　新华网悉尼９月２２日电：第二十七届奥运会田径比赛今天在举行过开幕式的奥林匹克体育场举行，结果参加比赛的４名中国选手全部以失败告终。 

 　　在首先举行的女子１００米预选赛第一轮比赛中，曾秀君在第十小组比赛中以１１秒６３名列第四，率先被淘汰；李雪梅尽管以１１秒２５进入了第二轮，但在晚上的比赛中仅跑出了１１秒４５，列小组第五，只能到此止步。 

 　　赛前被寄予厚望的男子２０公里竞走选手于国辉，在下午举行的比赛中最终排在第十三位，未能完成进入前八名的任务。 

 　　今天最后一个出场的中国选手是女子三级跳远亚洲纪录保持者任瑞萍，她在预赛中三次试跳两次成功，但最好成绩仅为１３米１６，在参赛的２７名选手中名列倒数第二，无缘决赛。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 