

田径选手顶风冒雨摘金夺银_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华网  


田径选手顶风冒雨摘金夺银
梁希仪、王子江(2000-09-24) 

　　新华网悉尼９月２４日电奥运会开幕１０天来今晚遭遇第一场风雨洗礼。深受其害的首先是正举行田径比赛的奥林匹克体育场，一些选手受凄风苦雨影响，成绩不理想。 

 　　美国今天无金牌进账。４枚决出的金牌，分别被日本、俄罗斯、保加利亚、英国和波兰分享。这样，在３天来共决出的１０块金牌中，波兰和美国各以两枚领先，捷克和芬兰也金榜题名。 

 　　今天受风雨之害最深的是男子跳高决赛。尽管选手们竞技状况极佳，无奈天公不作美，获金牌的俄罗斯选手克留金在越过２米３５的横杠后就只好作罢。古巴的世界纪录保持者索托马约尔夺得银牌，成绩为２米３２。阿尔及利亚选手哈迈德出人意外地夺走铜牌，成绩也是２米３２。 

 　　女子三级跳远的金牌也在风雨中诞生。保加利亚的玛丽诺娃第一跳就出１５米２０，从而出人意料地一举夺金牌。呼声最高的俄罗斯名将莱贝德娃摆脱前４跳的逆境，在倒数第二跳时跳出１５米，从而留住银牌。乌克兰姑娘霍沃诺娃以１４米９６的成绩夺得铜牌。 

 　　２８岁的高桥尚子上午在融融阳光下夺得女子马拉松跑冠军，成为日本第一位获奥运会田径金牌的女子，成绩为２小时２３分１３秒。罗马尼亚西蒙和肯尼亚切普切姆巴分别获得银牌和铜牌。肯尼亚的世界最好成绩创造者洛佩普仅获得第十三名。中国姑娘任秀娟名列第十。 

 　　女子七项全能经过３天艰苦角逐，英国选手丹・刘易斯以６５８４分的总分夺得金牌。 

 　　男子链球金牌直到当地时间晚上２３时才决出，落到波兰的齐尔科夫斯基的手中，他的成绩是８０米０２。 

 　　在今天还进行了男女４００米等项半决赛。美国卫冕冠军约翰逊和澳大利亚土著选手弗里曼均轻松进入明天决赛，并显示出良好的夺魁势头。（完） 



　我要发表评论... 