

跳远：美国小伙不怵佩德罗索_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


跳远：美国小伙不怵佩德罗索
张帆(2000-09-16) 

　　人民网北京9月15日讯，2000年的悉尼奥运会，美国队在男子跳远项目是没有了卡尔・刘易斯，三届世锦赛冠军、古巴的伊万・佩德罗索似乎要泰然自若地迈上了奥运的王座。 

 　　然而，有一群美国的年轻人、一群有些不敬的美国跳远选手有着不同的想法。他们说自己并不怵佩德罗索。他们是萨维特・斯特福罗、怀特・菲力普斯和美尔文・利斯特。 

 　　"我们不担心任何人。”菲力普斯说，“为什么？虽然我们年轻，但我们准备好了。到时候我们会证明人们的想法是错误的。我想我能够获得奖牌，而且我知道可以是金牌。” 

 　　斯特福罗甚至更傲慢地说佩德罗索应该惧怕他。 

 　　美国跳远队教练布斯相信这种自信将是他的运动员夺得奖牌，甚至是金牌的关键。“我们不怵任何人，包括佩德罗索。我们期待着竞赛，我们有优秀的年轻选手。如果他们集中精神，任何事情都可能发生。那就是50米的起跑和一块起跳板，我的小伙子们可以作到。” 

 　　本届奥运会田径跳远项目将在9月25日开始。（人民网） 


　我要发表评论... 