

中国田径不太理想_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 北京青年报  


中国田径不太理想
梁希仪、王子江(2000-10-01) 

　　中国参加的奥运会田径比赛项目今晚全部完毕。领队谢亚龙对记者说，选手们的发挥不太理想，没有表现出目前中国田径的真实水平，值得好好总结和改进。　　 

 　　中国派出24名选手参加19个项目的角逐。谢亚龙说，好的就不用多说了，比如夺得金牌的女子竞走选手王丽萍、获得女子万米第7名的李季、第8名的女子4×100米接力赛以及女子马拉松、男子竞走等等，但不少项目不尽如人意，有的属于没有充分发挥水平，有的属于表现失常。　　 

 　　他认为，这些情况多数表现在跳跃和投掷项目上，比如女子铁饼、铅球、三级跳远、男女跳远等等，比赛成绩离正常水准相差太远。可以说，这些选手在国内都很有名气，这次奥运会也是“创品牌”的时机，本应很好抓住这一机遇，但几乎都一一丧失。　　 

 　　他说：“这次奥运会前，选手们普遍状态良好，赛前的准备活动、试跳和试投也都感觉不错，可就是正式比赛时出问题。而且，不少人都是第一次犯规、第二次紧张，再就很难‘起死回生’了。尽管我们在奥运会集训中抓了这个问题，但这次还是暴露了这一弱点，反映出我们日常训练上的老问题，说明我们从实战出发，从难、从严要求的方针贯彻不力。” 

 　　谢亚龙也是中国田径协会副主席。他说，看来我们的赛制与国际大赛的接轨还存在问题。首先，国内比赛对运动员过于宽松，比如允许教练进场指挥、要求观众鸦雀无声等等。而国际比赛环境一变化，带来的就是运动员神经、心理的变化，他们感到一切都很别扭、很不舒服。　　 

 　　关于奥运会选拔制度，谢亚龙说：“完全依据选拔赛而‘一锤定音’显然不行。 

 　　这次参赛的选手中，就确有几位这样的选手，结果比得很差。恐怕还是把选拔与平时成绩结合起来综合考虑为好。” 

 　　中国田径选手在本届奥运会上只在3个项目上进入前8名，其中一枚金牌、一个第7名和一个第8名，而上届奥运会中国队获得了1金、2银、1铜。


　我要发表评论... 