

罗中长跑女将说中国姑娘很神秘_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华社  


罗中长跑女将说中国姑娘很神秘
林惠芬(2000-08-24) 

　　新华网布加勒斯特８月２３日电，罗马尼亚中长跑老将维奥莱塔・贝克莱亚－塞凯伊认为，奥运会１５００米比赛其同胞萨博不是她的对手，而中国姑娘倒是很神秘。 

 　　据此间电视台今晚报道，３５岁的维奥莱塔表示，如果在悉尼拿到１５００米的金牌，她将考虑退役。她说： 

 　　“这个项目现在还不能说萨博最有实力，至少她不是唯一的金牌争夺者。相反中国姑娘显得很神秘，她们今年以来没有在任何国际比赛中露面，人们对她们的实力无从知晓，只知道她们正在青藏高原集训。” 

 　　维奥莱塔在本赛季中成绩一路领先，两周前在国际田联伦敦大奖赛中出人意料地战胜了萨博而夺得了第一；在日前蒙特卡洛黄金联赛中再次大显身手，以３分５８秒２９取得第一。 

 　　维奥莱塔认为，罗田径协会应该着重培养年轻选手，可以让她们参加一些诸如欧洲杯之类的比赛，因为只有通过比赛才能积累经验。“否则，罗中长跑将后继无人。我们这一代人年纪太大了，在奥运会后都要退出。”她说，她的丈夫非常希望她再生一个孩子，虽然对此她还没有作出最后决定。 

 　　在回答悉尼奥运会是否参加８００米和１５００米两个项目的比赛时，维奥莱塔幽默地说：“一心不可二用。”如果参加两个项目就意味着她整整一星期天天都有比赛，太累了。她表示只参加自己最有把握的１５００米比赛，并希望夺得金牌。


　我要发表评论... 