

贝利想做刘易斯 蝉联百米金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/田径 文章来源: 网易社区  


贝利想做刘易斯 蝉联百米金牌
洪安德(2000-09-13) 

　　加拿大短跑名将多诺万・贝利确信亚特兰大的夺冠经历可以成为其角逐本届奥运会的一大优势，并有助于减弱近日不出状态的负面影响。 

 　　一连串的糟糕表现使得没人相信贝利能重现只有卡尔・刘易斯才做到的伟迹――蝉联奥运会男子100米冠军。美国新飞人格林的光芒已完全盖过了这名卫冕冠军。 

 　　但前天贝利在训练小憩时对记者说“只有我知道如何赢得冠军决赛，这一点非常重要”，“四年弗雷德里克斯是真正的焦点，现在这个人是格林。这很适合我”。 

 　　虽然曾在在6月份跑出过9秒98，贝利的成绩一直在10秒02左右游荡，不过贝利认为这无关痛痒，“我只关心在悉尼这两周的表现”。 

 　　事实上不管贝利卫冕与否，他再次走上100米跑道就是个了不起的胜利。两年前贝利不幸跟腱撕裂，几乎所有的医生都认定他连正常行走都困难，更别说参加这种比赛了。 

 　　与贝利的跌跌撞撞相比，队友苏林却迎来职业生涯里的最高峰。去年世界锦标赛上苏林获得一枚金牌。苏林本人在近期提出要求希望取代贝利在4*100中跑最后一棒，不过加田径队教练表示在个人赛结束后再讨论这一问题。（人民网）


　我要发表评论... 