

日本马拉松名将高桥尚子准备再出战  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年4月28日20:43  

 日本马拉松名将高桥尚子准备再出战


    新华社东京４月２８日体育专电  左肋骨骨折的日本女子马拉松最好成绩保持者、悉尼奥运会金牌得主高桥尚子目前伤势好转，并已经开始进行基础训练，准备挑战今年１１月举行的东京国际女子马拉松赛。

    现在的高桥尚子已经从长达５个多月的伤病困扰的阴霾中走了出来，笑容也重新绽放在她的脸上，她对此间媒体说：“我准备再次出发，今年１１月的东京国际马拉松赛是我今年的最大目标。”

    高桥尚子目前正在伊豆大岛进行训练，每天从早到晚围绕全岛竞走４０至５０公里，训练时没有休息，午饭就是面包，而且是边走边吃。

    去年１１月，高桥尚子被诊断为左肋骨骨折，她当时刚刚从设在美国的训练基地回到日本，为２００３年巴黎世界田径冠军赛的资格赛－－东京马拉松比赛做准备，但终因伤势恢复不尽如人意，不得不放弃。目前高桥的伤势有所好转，并开始进行体能基础训练。６月下旬，高桥将前往美国高山地区进行正式训练。

    高桥尚子的教练小出义雄说，出于高桥年龄和体力的考虑，高桥的训练时间要比平时增加两个月，训练强调“傍晚竞走”，高桥尚子今后正式训练的时间将安排在晚上６点至８点半，并注重考虑气温等因素。

    高桥尚子出生于１９７２年５月，身高１米６４，体重４６公斤。迄今为止，她已取得马拉松五连冠的优异成绩，２０００年夺得悉尼奥运会金牌。２００２年９月２９日柏林国际马拉松赛中，她以２小时１９分４６秒的成绩刷新世界最好成绩。（完） 

新华社 2003年4月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       