

李雪梅：我想飞进前八_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/田径 文章来源: 天府早报  


李雪梅：我想飞进前八
叶茂(2000-09-02) 

　　首次参加奥运会的中国女子田径短跑队已进入了最后的备战状态，队中“亚洲女飞人”李雪梅的一举一动令外界颇为关注。日前，李雪梅对记者坦露心声：“我现在的压力很大，自己的状态一般，奥运会上中国队的重点还是４×１００米接力，但１００米我会全力以赴去跑，机会难得呀” 

 　　自６年前师从张容伟教练，李雪梅的成绩便稳步提升，在第二年即１９９５年的全国城市运动会上，代表成都出战的李雪梅一举夺得１００米和２００米的冠军。１９９７年的全国八运会上，李雪梅更是跑出１０秒７９的惊人成绩，被誉为“亚洲女飞人”。在达到一个巅峰后，李雪梅的成绩便开始往下滑。１９９８年曼谷亚运会夺冠以后，李雪梅半月板严重损伤，去年闭门养伤，没有参加任何赛事，眼看伤势逐渐好转，病魔再次向李雪梅袭来，在今年的田径大奖站上，雪梅的右脚跟踺断裂，致使心存高远的李雪梅再次跌入低谷。受伤病困扰，训练量和强度都无从谈起，“那段时间，我只能望着跑道发呆”李雪梅如是说。 

 　　面对生理和心理的双重打击，坚强的李雪梅没有倒下，经过精心调养，女飞人再次在百米跑道上重新起飞，目前她仍是国内女子１００米的领军人物。 

 　　正在犀浦田径训练基地作最后冲刺的李雪梅脚伤已基本恢复。“张家军”现在主攻４×１００米，跑最后一棒的李雪梅对接力项目充满了信心，“奥运会我们有进前八名的实力。”但她对场外的一些因素表示担忧：“澳大利亚现在的最高气温还不到２０℃，这种天气最容易受伤。”被伤病害苦的雪梅显然还有些后怕，但她不忘给自己打气：“幸好还有十多天的适应时间，应该够了。” 

 　　虽然早已享有“亚洲女飞人”的美誉，但李雪梅始终未能摆脱内战内行，外战外行的阴影，可能这也是雪梅一再对记者表示“压力很大”的一个原因。但李雪梅始终没有动摇进军悉尼的步伐，她说：“相信自己，绝不轻言放弃。” 



　我要发表评论... 