

刘翔夺亚军 百万大奖余两人--黄金联赛罗马站成绩_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网      

首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航   

Nike 沙龙  Nike 之星  Nike 之队     

NIKE竞技风暴 > 综合体育 > 2003年国际田联黄金联赛 > 田径 &gt  正文        

刘翔夺亚军 百万大奖余两人--黄金联赛罗马站成绩 

http://sports.sina.com.cn 2003年07月12日05:53 新浪体育 

　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨，2003年国际田联黄金联赛第三站罗马站的比赛结束，中国选手刘翔夺得男子110米栏亚军，卫冕冠军黄秋艳仅列女子三级跳远第12位，巴哈马的斯特鲁普和莫桑比克的穆托拉双双夺冠，继续成为百万美元大奖的最后两位争夺者。 

　　本站比赛如同前几站一样，再次刷新一批年度最好成绩。除了女子百米外，俄罗斯名将叶戈洛娃在女子1500米比赛中将今年最好成绩提高到4分1秒并夺冠。古巴选手阿尔达马在女子三级跳远的最后一跳中，将俄罗斯的世界纪录保持者莱贝德娃上站中创造的15米12的最好成绩改写为15米29，并夺得冠军。法国选手梅斯内尔和南非的弗雷塔格分别在男子撑杆跳高和男子跳高中创造了5米92和2米35的年度世界最好成绩。 

　　以下是罗马站黄金联赛所设12个项目的冠军得主及成绩： 

项目 冠军 国家 成绩 
男子100米 坎贝尔 美国 10秒05  
男子110米栏 阿兰-约翰逊 美国 13秒08  
男子800米 穆劳德兹 南非 1分44秒00  
男子5000米 切比 肯尼亚 12分57秒14  
男子撑杆跳高 梅斯内尔 法国 5米92  
男子标枪 马卡洛夫 俄罗斯 84米74  
女子100米 斯特鲁普 巴哈马 10秒89  
女子400米栏 皮特曼 澳大利亚 53秒62  
女子800米 穆托拉 莫桑比克 1分57秒21  
女子1500米 叶戈洛娃 俄罗斯 4分1秒00  
女子三级跳远 阿尔达马 古巴 15米29  
女子跳高 克洛特 南非 2米     

(大漠)   

【评论】【体育沙龙】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】  免费注册上网开店啦

 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻
 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容
 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠
 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂”

　　 新 闻 查 询 

关键词一
关键词二  
综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏   



Palm 瘦身 移动存储   

　活动公告 

・ 会员注册赢NIKE酷鞋 

・ 我为NIKE狂，NIKE FANS大碰撞   


NIKE Utraposite


Air Jordan XVIII

新浪精彩短信   

两性学堂   

除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美…        

非常笑话   

列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：…        

图片   

铃声   

・[吕　方] 朋友别哭
・[周　蕙] 相遇太早
・[陈晓东] 心有独钟

铃声搜索 

　新浪商城推荐 

易趣运动专区推荐 
99元彩屏手机拿回家 
夏季运动装备专卖店 

igo5美味购物体验 
特价原装手机配件 
十大禁书1.7折 

比基尼美女 
月色如水小夜衣 
夏日狂花比基尼 
  (以上推荐一周有效)

 更多精品特卖>>      

2003年国际田联黄金联赛专题　  

　相关链接 
图文-黄金联赛罗马站 穆托拉女子800米继续强势 (2003/7/12 09:31)
图文-黄金联赛罗马站 刘翔紧追奥运冠军约翰逊 (2003/7/12 09:31)
图文-黄金联赛罗马站 叶戈罗娃女子1500米夺冠 (2003/7/12 09:16)
独家图片-罗马站夺亚军 黄金联赛刘翔比肩奥运冠军 (2003/7/12 08:12)
图文-黄金联赛罗马站落幕 坎贝尔夺得百米冠军 (2003/7/12 05:52)

 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 

关注两性健康
营造情爱意境 

加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！  

爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受  

每日2条，28元/月 

原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　  

炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　     

情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 

每日2条，30元/月 



新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright   1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 

版权所有 新浪网   

