

国际田联最新排名跳远高手帕特跃居榜首  

　　体育在线 >> 田径 >> 国际动态  

 2003年6月05日10:09  

 国际田联最新排名跳远高手帕特跃居榜首


　　据来自蒙特卡罗的消息，在国际田联最新排名中，美国的男子跳远高手帕特因在上周的美国尤金精英赛上跳出好成绩，跃居该项目榜首。

    23岁的帕特曾在两个月前的英国伯明翰世界室内田径锦标赛上夺得一枚铜牌，状态越来越好。在尤金的比赛中，帕特跳出了8米27的好成绩，获得了1279分的表现分，超过了今年世界室内冠军、同胞菲利普斯名列跳远榜首。菲利普斯因在尤金精英赛上以8米05的成绩获得第3名（得1190分），因此排名原地不动。

    在女子跳高排名中，美国的沃勒因在尤金比赛中以1米98的成绩夺冠，挣了1285分，因此她的排名从原来的第6升到第4,名列俄罗斯年轻运动员库普佐娃之后。

    卫冕奥运会和世锦赛女子撑竿跳冠军、美国老将德拉吉拉也在尤金比赛中获胜，但她4米62的成绩并不好，相反还丢掉了8分，因为她没有达到去年在该赛中取得的4米72的成绩。因此她的排名依然是第2。

    美国铅球名将托特与德拉吉拉的情况非常相似，他的排名下滑到第3位，名列同胞内尔森和乌克兰的比洛诺格之后。   

《中国体育报》 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       