

田径传奇人物萨博惹上违禁药物的麻烦  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 反兴奋剂 >> 丑闻  

 2003年5月17日14:38  

 田径传奇人物萨博惹上违禁药物的麻烦

杜文杰  


　　据15日来自布加勒斯特的消息，罗马尼亚奥运会女子5000米冠军萨博，可能会因为其汽车内发现了违禁药物而结束自己的田径生涯。

    萨博通过电话在法国接受记者采访时说，“我一直感到可怕，我的生活中从没有感到如此惶恐。我对发生的一切是那样的沮丧，以致我正在考虑放弃我的体育生涯。”

    自萨博的汽车内发现了可提高运动成绩和有氧代谢能力的违禁药物后，罗马尼亚媒体一片哗然，纷纷对这位6次世界冠军提出了种种疑问。对此萨博说，她担心自己清白的名誉和传奇的运动生涯将因此受到严重损害，尽管她对这种药物一无所知。

    萨博说，“驾驶我汽车的朋友告诉我，被发现的这种Actovegin药物是一位罗马尼亚理疗师送给一位名叫博特赞的运动员的，她是罗马尼亚队5000米和10000米选手。”

    博特赞14日已经承认，这个药是送给她的。因此，罗马尼亚田协官员随后表示，博特赞也许会被自动禁赛两年。

    萨博的教练对路透社记者说，他和萨博是在南非训练了一个月后回到法国的。事发时萨博正在荷兰的阿姆斯特丹。由于这个事件，27岁的萨博目前在训练中无法集中精力，但她与这件事没有任何联系。希望她能在今年的巴黎世界田径锦标赛上证明，她的名誉是清白的。   

《中国体育报》 2003年5月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

琼斯怀孕淡出田坛 美国新人迅速崛起有望接班

男子三级跳世界纪录保持者爱德华兹是否服药引争议

中国田径健儿战胜困难分散训练应对非常时期

日本美都国际田径赛 澳选手突破10秒大关

短跑女皇琼斯改行打篮球？ 

其它

其他专题

反兴奋剂

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       