

奥运田径：昨夜星光灿烂_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/田径 文章来源: 新华社  


奥运田径：昨夜星光灿烂
梁希仪 王子江(2000-09-26) 

田径：昨夜星光灿烂 

 　　-------------------------------------------------------------------------------- 

 　　 

 　　巨星闪烁、巨星辉煌。悉尼奥运会昨晚产生９枚金牌，其中７枚都在１１万观众的狂呼声中被巨星们收走。 

 　　约翰逊、弗里曼、萨博、穆托拉、德拉吉拉、爱德华兹、格布雷塞拉西一一击败对手，荣获金牌，有的还成了卫冕冠军、集奥运会和世锦赛冠军于一身的超级巨星。 

 　　当然，也有巨星陨落。男子１１０米栏世界纪录保持者科林・杰克逊和卫冕冠军阿兰・约翰逊被挤下了领奖台，上届男子铁饼冠军里德尔丧失金牌。他们的失手，又一次表明赛场的无情和残酷。 

 　　赢得最轻松得意的是美国选手约翰逊。他在男子４００米决赛中从第一个弯道就处于领先，等到最后的直道冲刺时，已经拉下对手一米多，最后他以近３米的明显优势夺得第四面奥运金牌。他的成绩是４３秒８４，比获银牌的队友哈里森快１秒１９。 

 　　但是，昨晚最耀眼的巨星是澳大利亚土著选手弗里曼。当她着一身“潜水衣”出现在赛场时，观众就狂热地欢呼起来。她是在震耳欲聋的呼声中跑完４００米的。最后这位两届世界冠军以４９秒１１的成绩夺得她的首枚奥运金牌。获得这项银牌和铜牌的分别是牙买加的格拉哈姆和英国的玛丽。 

 　　莫桑比克姑娘穆托拉彻底摆脱了她在亚特兰大的“鬼影”，从４年前的女子８００米跑铜牌，一跃登上金牌领奖台，为她的祖国赢得第一面奥运会金牌。她战胜的对手是澳大利亚的格拉夫和英国的霍尔姆斯，她夺金用的１分５６秒１５，也是今年的世界最好成绩。 

 　　爱德华兹是第一个突破男子三级跳远１８米大关的巨星，今晚他的成绩虽然距离他５年前创造的１８米２９的世界纪录相差遥远，但作为３４岁的老将，能跳出１７米７１也实属不易。这也是这位英国选手的第一枚奥运会金牌。古巴的格尔奇亚和俄罗斯的坎普斯丁分获银牌和铜牌。 

 　　昨晚争夺最激烈精彩的决赛是男子万米。埃塞俄比亚超级巨星格布雷塞拉西以惊人的冲刺、在离终点不到两米才追上劲敌的罕见“逆转”，震撼了全场观众，为第四天的田径比赛划上一个精彩的句号。他仅比肯尼亚的特盖特快了０・０９秒而蝉联冠军。特盖特以２７分１８秒２９获得银牌。赛后他仍友好地拥抱以一肩之隔击败他的对手。获得铜牌的是埃塞俄比亚的迈兹格布。 

 　　罗马尼亚名将萨博以１４分４０秒７９的成绩夺得女子５０００米金牌，终于一雪４年前的耻辱。上届奥运会她输给俄罗斯选手马斯特科娃后，憋着劲就是要拿这枚金牌。萨博强劲的对手、爱尔兰名将奥沙利文和瓦米分获银牌和铜牌，成绩为１４分４１秒０２和１４分４２秒２３。 

 　　世界纪录保持者德拉吉拉以４米６０赢得女子撑杆跳的胜利，使美国队目前以４枚金牌领先各国。获这项第二、三名的是澳大利亚的格里格德雷瓦和以色列的佩罗萨多蒂。 

 　　在男子１１０米栏决赛中，杰克逊和阿兰・约翰逊分别获得第四和第五名，金牌被古巴２４岁小将加尔奇亚夺去，成绩是１３秒。美国的特拉迈尔和克里尔分获银、铜牌。 

 　　德国的上届冠军里德尔败在了名气不大的立陶宛选手阿莱克（６９米３０）手下。里德尔以６８米５０获得银牌。铜牌得主是南非选手克鲁阁尔。


　我要发表评论... 