

青岛奥帆赛场设计完成 基本具备开工条件  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2003年6月11日20:29  

 青岛奥帆赛场设计完成 基本具备开工条件


    新华社青岛６月１１日电（记者刘海民）奥帆委主席、青岛市市长夏耕１１日说，在青岛举行的２００８年奥运会帆船赛赛场的规划设计工作已接近完成，开工建设的条件已经基本具备。

    夏耕说，青岛市委托加拿大安班尼公司编制的奥帆赛场概念性规划已获得认可。目前，青岛奥帆赛场修建详细规划已通过国际招标完成，之后将经过社会公示和专家评审，作进一步修改，争取２００３年上半年完成施工图纸设计，下半年开工建设。

    夏耕说，北海船厂搬迁协议已于２００３年２月签订。根据协议，搬迁工作下半年正式开始，年底前，主要奥运场馆建设用地将搬迁完毕，从而为工程建设奠定良好的基础。（完） 

新华社 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

青岛将从三方面着手 举办历史上最出色的奥帆赛

2008北京奥运会组委会帆船委员会在青岛成立

北京奥运筹备工作加快 四个场馆将如期开工

柏林市长拜访北京奥组委 寻求2008合作机会

奥运会国家体育馆及奥运村法人项目第二阶段招标

北京奥运会会徽发布和奥林匹克文化节推迟

新、奇、特的国家体育场方案将在京公开展示

2008年北京奥运会主体育场设计方案模型

2008年北京奥运会主体育场设计方案初评 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       