

进入美洲杯帆船赛决赛 瑞士帆船队受到死亡威胁  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2003年1月09日10:25  

 进入美洲杯帆船赛决赛 瑞士帆船队受到死亡威胁

黑田  


    美洲杯帆船挑战赛的决赛将在本周末举行。从新西兰传来的消息称，参加决赛的瑞士俱乐部接到两封死亡威胁信。新西兰警方已经接手调查此事。

    新西兰警方透露说，两封信署名为“爱国激进者”。他们主要是威胁瑞士“阿林格号”帆船的舵手考特斯，此人在新西兰出生。如果“阿林格号”在决赛中获胜，将获得与上届冠军“新西兰号”的挑战资格。

    威胁者指责考克斯向瑞士俱乐部出卖新西兰的帆船技术和设备。他们不仅威胁在“阿林格号”上效力的所有新西兰水手，同时还威胁他们的家人。

    负责美洲杯比赛安全事务的新西兰警方承认，这次事件对当事者造成很大的影响。新西兰警方一定会严肃对待此事。警方表示，由于有生命威胁，按照新西兰的相关法律，威胁者将会被投入监狱。

    新西兰一个名叫“黑心”的组织否认与这个事件有关。该组织一直强烈反对有新西兰水手加盟外国帆船俱乐部。   

《中国体育报》 2003年1月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运会帆船比赛基地概念性规划向世界征集详规

精心备战奥运会帆船赛 青岛巧绘城市新蓝图

天气条件差风力不足 美洲杯帆船挑战赛延期

全国帆船锦标赛落帷 徐莉佳在比赛中

福建一帆船运动员海上训练遇险 经救援死里逃生

釜山亚运会帆船帆板比赛颁奖仪式花絮

中国帆船不满足称雄亚洲 奥运金牌更重要

帆船、帆板――亚运会上韩国摇金树的成长之路

韩国队获亚运会男子企业级帆船赛冠军

帆船帆板- 孙茂春获男子竞赛帆板重量级冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       