

深圳获准组建大级别帆船国家队备战奥运  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2002年12月02日16:04  

 深圳获准组建大级别帆船国家队备战奥运


    人民网深圳12月2日电  记者胡谋报道：昨天，国家体育总局水上运动管理中心与深圳市浪骑游艇会，在深圳签署了“组建2008年北京奥运会大级别帆船国家队”的协议书。此举填补了我国在奥运会大级别帆船项目上的空白。

    奥运会帆板比赛共设11个项目，其中的大级别帆船项目在中国尚未开展。此次，深圳市浪骑游艇会将为该项目注入300万人民币项目启动资金，拟购进器材、开设场地、邀请国外教练、选拔优秀选手等，全面展开奥运会备战工作。

    按国际帆船联合会规定，奥运会主办国将自动进入帆船比赛的决赛。    

体育在线 2002年12月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体育场馆研讨会在京召开 创先推行绿色照明

民盟北京市委召开2002年北京人文奥运研讨会

北京奥组委确定首批公开招聘人员笔试名单

刘淇：北京筹建奥运设施将主要依靠社会资金

北京奥运设施招标火爆 26公司已购买63文件

天津体育中心主体育场将于明年初正式动工

北京科技奥运建设专项规划向全球征求意见

北京奥组委公开招聘报名结束 应聘者超三千

北京有信心举办一届科技含量最高的奥运会

北京奥运会组委会今天确定法律顾问机构 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       