

中国男子帆船选手成绩有所突破_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/帆船 文章来源: 新华网  


中国男子帆船选手成绩有所突破
曲北林(2000-09-24) 

　　新华网悉尼９月２４日电参加２０００年奥运会帆船比赛的中国男子选手今天取得突破。周元国经过１１轮比赛，获得米斯特拉级第五名。中国男子帆船选手以前在奥运会上的最好成绩是第十二名。 

 　　中国女子帆船选手张楚君今天获得了米斯特拉级第七名。 

 　　奥运会卫冕冠军、中国香港的李丽珊获得了这个项目的第六名。 

 　　其他中国选手的成绩都比较靠后。 

 　　奥运会开幕以来，悉尼风和日丽，罗舒特斯湾帆船赛场波澜不惊，这样的气象条件对身材矮小、体重偏轻的中国选手来说，最为适合。相反，块头较大的欧美选手，因为风小、动力不足，反而跑不起来。 

 　　周元国本来还有可能获得更好一点的名次，可惜的是，由于我们对规则不是很熟悉，他有一轮因为比赛枪响以后，才把上衣扔给教练，而被罚分。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 