

中体网-帆船  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 帆船 >> 比赛介绍        

 　     

 　项目分类  

 　专用词语   

 　比赛介绍  

 　竞赛规则   

 　我国简况   

 　历史回顾  

 　观者留言  

 　     




 　　　　　　　　　比赛介绍 

帆船是怎样比赛的？    


奥运会帆船赛（Olympic yachting competition）
 　　帆船运动早在1896年第一届奥运会上就被列为正式 比赛项目，当时规定共比赛4个级别。由于天气条件不好， 临时决定取消比赛。1900年第二届奥运会在法国巴黎举行，帆船运动共进行7个级别的比赛。以后除了在美国圣路易举行的第三届奥运会没有帆船比赛，其余的奥运会都进行帆船比赛。但比赛级别不断变化，船艇也不断改进。由于玻璃钢问世，使船艇的造价降低，工艺水平提高，轻巧而小型的帆船逐渐替代了过去的老式帆船。1976年第21届奥运会开始，已全部是船体小型的帆船。比赛级别最多的是25届巴塞罗那奥运会，男女共10个级别。奥运会帆船比赛都采用短距离三角绕标航行。 



"一吨级杯"帆船赛（"One Ton cuP" yachting Cornptition）
 　　"一吨级杯"帆船赛是一项重要的深海国际帆船赛。1907年，法国巴黎帆船俱乐部设立"一吨级帆船杯"，授予排水量在一吨左右的帆船国际比赛的优胜者。从1907年到1955年，这一奖杯均授予长约6．l米的一吨级帆船。以后由于这一级别的帆船逐渐被淘汰，1965年法国巴黎帆船协会将"一吨级杯"奖给6．7米级的帆船。帆船比赛的定级是根据英国皇家海洋竞赛俱乐部规定的测量方法。在1965年 以前，比赛要求完成3个赛程。第一赛程和第三赛程是48 公里长的封闭式航道绕际赛，而第二赛程是480公里的长 距离比赛。长距离比赛加倍计分，每个国家允许三条船参 加。1968年起比赛改为5个赛程，长距离比赛夹在四天中 间。到1971年，根据国际帆联的竞赛规则，又允许8．4米级的帆船参赛。最早获得一吨级杯冠军的是丹麦的汉斯，奥尔布雷克特设计的"戴安娜三世号"帆船。1966年在丹麦比赛，美国人迪克・卡特设计的"蒂娜号"战胜了来自9个国家的24条帆船。1967年在法国勒阿弗尔比赛。德国人卡特设计的"乐观者号"在21条帆船中取胜。1968年在德国黑尔戈兰岛比赛，"乐观者号"再次获得一吨级奖杯。 



百慕大帆船赛（Bormuda yatching competition）
 　　帆船史上著名的比赛。百慕大是北大西洋西侧的岛群， 附近的海域常有风暴，至今仍有百慕大三角危险区之说，被称为群魔之岛。1906年美国人托马斯・弗莱明・戴设计制造了一条小型帆船．表演了安全渡海到百慕大的远航。从此兴起了从纽约到百慕大的越海比赛。第一次比赛共有3条帆船，赛程是从美国的罗德岛新港到百慕大，航程约1020公里，胜利者是一条38英尺（11．58米）的"塔慕伦"号小型帆船。以后较大型的帆船也驶向百慕大。5年后，这一比赛中断。1922年，一批大型帆船运动员组织了"美国大帆船俱乐部"（C．C．A）。他们认为越海比赛有助于帆船运动和帆船运动员的发展，决定恢复百慕大比赛。1923年，间断13年之久的越海比赛．重新组织起百慕大帆船赛．这次比赛共有22条大帆船参加．赛程是从英国的纽波特到百慕大，约1222公里。1932年起，起点又转移到蒙塔哥, 距离为1114公里。到1966年，百慕大帆船赛的参赛船只已达167条，不过其中有11条帆船未能到达终点。1924年以后百慕大帆 船赛改为每2年举行一次。自1906年以来，这一比赛已举行过近40次。  



"法斯特耐特"帆船赛（" Fastnet cup" yachting comPetition）
 　　英国著名帆船赛之一。"法斯特耐特杯"于1925年由英国皇家帆船俱乐部设立。赛程从英国怀特岛的考斯城开始， 绕过锡利群岛，到爱尔兰南部沿海的法斯特耐特礁，然后折回至英国西南部城市普利茅斯，全程共970公里。1925年至1931年为每年一次，1931年以后改为每两年一次。  

    

美洲杯帆船赛（"America cup" yachting competition）
　　1851年，英国举办了第一届世界博览会，在英吉利海峡进行的帆船比赛是其中的一项庆祝活动。英国皇家帆船队提供了价值100金币的奖杯， 奖励给环绕英格兰南部怀特岛的国际帆船比赛中的优胜者。比赛结果，由美国人驾驭的长30． 5米，重170吨"美洲"号双桅四面风帆快艇（游艇）在 85．3公 里的环岛帆船赛中战胜14个对手名列第一，夺去银光闪闪的奖杯。1857年，"美洲"号帆船的所有者纽约人乔治・斯蒂尔斯等将此杯送交美 国纽约帆船俱乐部，作为该俱乐部举办国际比赛的奖杯，"美洲杯"帆船赛便由此产生。一直延续至今。从那时起，在一个多世纪里，至1983年共举办了24届比赛，美国保持了全胜垄断地位。1983年9月举行的25届比赛中，澳大利亚珀恩皇家帆船俱乐部的"澳大利亚二号"帆船，以四比三的总成绩，击败了美国纽约帆船俱乐部的"自由号"，登上冠军宝座，捧走了"美洲杯"。1995年又被新西兰夺走。下一届"美洲杯"帆船赛将在新西兰举行。
 　　由于 "美州杯"帆船赛历史悠久，因此是帆船赛中影响大、声望高的赛事。 

"海军上将杯"帆船赛（" Admiral's Cup" yachting competition）
　　国际帆船比赛之一。1957年英国皇家海洋帆船俱乐部建立了"海军上将杯"帆船比赛，用以奖励每两年一次的国际帆船比赛中的优胜者。"海军上将杯"帆船赛包括两场短程赛和两场越海赛，总航程约为900英里．相当于1450公里。其中以法斯特耐特海洋赛最为激烈。参赛帆船规定水线长7．62-21．3米。每个国家三条帆船参赛。英国在第一届夺得此杯，此后荷兰、美国等相继获得过优胜。 

横渡太平洋帆船赛（Pacific Ocean yachting Competition）
 　　横渡太平洋是帆船越海赛中的重要比赛。赛程长达3580公里，从加利福尼亚的圣佩得罗港、圣巴巴拉、巴尔博亚、圣莫尼卡或旧金山等地出发，到夏威夷群岛的瓦胡岛或檀香山，航行10天左右。1906年举行第一次比赛，1928年 组成横渡太平洋帆船俱乐部。由于它同百慕大帆船赛同样著名，于1939年起与百慕大帆船赛交替进行，每两年比赛一次。比赛对船的长度没有限制，最大的帆船是49米长的三桅帆船。由于该航线是优越的低等级风，使帆船有较好的速度。1949年获胜的帆船是"晨星"号，用10天10小时13分完成这一航程。       

　            

 　     
