

青岛奥运帆船比赛基地详细规划国际招标开标  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2003年3月31日16:36  

 青岛奥运帆船比赛基地详细规划国际招标开标

招标会现场


　　人民网青岛3月31日电  今天，第29届奥运会青岛帆船比赛基地建设修建性详细规划及主要单体概念性方案国际招标的开标、评标会在青岛举行。来自美国、德国、澳大利亚等国家和地区的9家设计公司参加了此次开标评标会，9位来自国内外的体育技术专家、建筑规划专家组成的专家评审委员会将对投标方案进行严格评审。

     据悉，方案招标公告发布后，共有50多家国内外设计单位报名。经严格的资格审查，美国的SOM建筑事务所、西图国际公司，德国的V－CONSULT及GMP建筑事务所，澳大利亚的COX公司、KBR公司，瑞典的SWECO建筑事务所等12家设计单位入围。

     此次开标评标会将持续一周时间，4月6日结束。届时，专家评审委员会将评出获奖方案，并进行社会公示。

    第29届奥运会青岛帆船比赛基地的规划设计是青岛市当前承奥工作的重中之重。按照“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”的理念，青岛帆船比赛基地的建设必须以充分满足奥运会比赛使用要求为前提，结合青岛的自然和人文环境创造一流的建筑组团和城市景观。在此基础上,必须注重赛后利用，对赛场进行适度开发，形成永久性国家水上运动训练和举办水上运动项目比赛的基地，并逐步完善旅游度假、娱乐康体、会议服务及商住等功能，使之成为享有较高知名度的综合性水上运动中心和旅游观光胜地。

    按照这一设计思路，在充分征求北京奥组委和国际帆联意见的基础上，青岛市于 2001年委托有关设计公司进行了概念性规划方案的设计，该方案经多次论证和调整，于2002年10月编制完成。（宋学春  杨红  摄影/报道） 

被封存的设计资料  
体育在线 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       