

青岛将从三方面着手 举办历史上最出色的奥帆赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2003年6月11日20:21  

 青岛将从三方面着手 举办历史上最出色的奥帆赛


    新华社青岛６月１１日电（记者刘海民）奥帆委主席、青岛市市长夏耕１１日在这里表示，青岛将从三个方面着手来实现办一届历史上最出色的奥帆赛的总体目标。

    他说，一是帆船赛事组织最出色。主要内容为海上赛场设置合理，体育设施符合奥运会的技术要求，竞赛组织工作科学严谨，高效有序，服务热情周到，为运动员提供良好的比赛条件，比赛期间文化活动精彩纷呈，安全保卫万无一失，东西方文化得到充分交流，奥林匹克精神得到广泛传播。整个奥帆赛要成为北京奥运会的亮点之一。

    二是奥运效应发挥最充分。主要内容为充分发挥“奥运”这块金字招牌的聚集效应，以奥帆赛作为经营城市的切入点和关键点，吸引全球的旅游者、投资者来青岛，形成旺盛的“商气”、“人气”。同时，坚持“以奥运促发展，以发展助奥运”的思路，按照“提高、提速、提前”的要求，充分发挥奥运赛事的拉动作用，使奥运经济成为支撑青岛经济持续高速增长的强大动力源，提前实现“十五”计划目标，超前提出“十一五”计划目标，在经济、城市建设、社会进步和人民生活改善等方面实现跨越式发展。

    三是城乡居民参与最广泛。夏耕表示，青岛将组织开展各种群众性文体活动，普及奥林匹克特别是帆船比赛知识，增强广大市民的奥运意识和支持奥运、参与奥运的积极性，让全体市民共享奥运机遇，举全市之力共同办好奥帆赛。（完） 

新华社 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2008北京奥运会组委会帆船委员会在青岛成立

北京奥运筹备工作加快 四个场馆将如期开工

柏林市长拜访北京奥组委 寻求2008合作机会

奥运会国家体育馆及奥运村法人项目第二阶段招标

北京奥运会会徽发布和奥林匹克文化节推迟

新、奇、特的国家体育场方案将在京公开展示

2008年北京奥运会主体育场设计方案模型

2008年北京奥运会主体育场设计方案初评

2008年北京奥运会主体育场设计方案初评

北京奥组委计划于六月份开通中级工作网站 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       