

中国男子帆板渴望突破  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年7月05日09:05  

 中国男子帆板渴望突破

王延郁  


    悉尼奥运会上，我国男子选手周元国获得了男子米斯特拉级帆板奥林匹克航线赛第5名。这也是我国男子帆板选手在奥运会上取得的历史最好成绩。

    悉尼奥运会后，国家体育总局水上运动管理中心把帆板项目列为2004年雅典奥运会奖牌、金牌突破的重点项目。关于这个话题，记者在蓬莱举行的“金创杯”中国帆板公开赛暨亚洲帆板巡回赛期间采访了有关人士。

    国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪说，悉尼奥运会周元国取得第5名，表明我国男子帆板选手的运动水平有了很大提高。已经进入了世界前10名的行列。对于帆板这个项目，行家们认为是一个没有常胜将军的项目，只要具有世界前10名的水平，就有争夺冠军的可能。

    这个项目因为在自然条件下进行，除运动员的能力水平外，还有比赛海域的风力等因素的影响。客观地说，周元国的特点是中小风好，在中大风天气下与国外高水平选手有一点差距。但据现在了解的情况，雅典奥运会的帆板比赛场地在比赛期间是中小风天气，当然这还有必要进行证实。如果真是这样，对我们的突破是个有利条件。

    韦迪说，从另一个角度讲，我们的运动员也要训练在各种天气下的能力。除周元国外，我们还有几名年轻选手也已具备了较高水平，在国内比赛经常能战胜周元国。他们所欠缺的是比赛能力，中心将创造必要的条件，使他们能迅速得到提高。

    按照国际帆联和国际奥委会的规定，奥运会上男、女帆板一个国家或地区只能派出各一名选手参赛，这使我们在奥运会上争取突破有了机会和成功的可能。

    国际帆联米氏帆板协会副主席、中国帆船帆板队领队曲春认为，悉尼奥运会我们获得男子帆板第5名，应该说与备战训练的战略调整有关。我们在训练中历来强调“三从一大”，但“三从”从难从严做得不错，从实战出发就有所欠缺。悉尼奥运备战，1998和1999两年的大量参加国际高水平大赛，对我们运动员的竞赛能力提高很有帮助，包括了解对手、熟悉场地、学习和掌握技术。

    要在雅典奥运会实现突破，我认为在坚持长时期系统训练这个优势的同时，汲取国外选手参赛多、经验多、竞赛能力强的特点。

    山东帆板队教练蒋琛是汉城奥运会第22名，巴塞罗那奥运会第13名，他说以他那时的水平，应该进前8,但求胜心切，压力太大。周元国的悉尼奥运第5,确实是我国男子帆板的一大进步，而且我认为在下届奥运会上奖牌、金牌突破的可能性很大。 

《中国体育报》 2001年7月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女子帆板何时重回世界前列

帆板：中国公开赛亚洲巡回赛蓬莱收帆

四项帆板比赛竞帆蓬莱

全国青少年帆板锦标赛将在呼伦湖举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       