

天气条件差风力不足 美洲杯帆船挑战赛延期  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年12月10日10:08  

 天气条件差风力不足 美洲杯帆船挑战赛延期

黎明京  


    据来自新西兰的消息说，由四艘帆船俱乐部参加的美洲杯帆船锦标赛半决赛，由于天气条件太差，9日的比赛被迫取消。新的赛历将在10日公布。

    美洲杯挑战赛的冠名为路易威登杯，参加本届美洲杯挑战赛的俱乐部分别来自六个国家的九个俱乐部。经过两轮循环赛和复赛，参加半决赛的四艘帆船已经产生：瑞士的“阿林吉”号对美国的“宝马”号、美国的“世界第一”号对意大利的“普拉达”号。获胜的俱乐部将在明年挑战卫冕者――新西兰的“新西兰”号。

    半决赛日期从12月9日至17日，共进行七场，采取七场四胜制。

    据组委会的消息说，本次挑战赛共进行150场比赛，其中有15天比赛因海面风力低于19节或风力太大而被迫取消。   

《中国体育报》 2002年12月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国帆船锦标赛落帷 徐莉佳在比赛中

福建一帆船运动员海上训练遇险 经救援死里逃生

釜山亚运会帆船帆板比赛颁奖仪式花絮

中国帆船不满足称雄亚洲 奥运金牌更重要

帆船、帆板――亚运会上韩国摇金树的成长之路

韩国队获亚运会男子企业级帆船赛冠军

帆船帆板- 孙茂春获男子竞赛帆板重量级冠军

帆船帆板-陆春凤获女子欧洲级帆船赛冠军

帆船帆板-徐丽佳获女子OP级帆船赛冠军

帆船帆板-周元国获男子米氏帆板轻量级比赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       