

女子帆板何时重回世界前列  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年7月04日09:05  

 女子帆板何时重回世界前列

王延郁  


    女子帆板，曾经是我国的优势项目―――1984年底和1985年初，张小冬曾两夺世界锦标赛冠军。1992年巴塞罗那奥运会上，张小冬又获银牌。然而，1996年亚特兰大奥运会，我国女子帆板获得第4名，2000年悉尼奥运会上我国女子帆板的成绩是第7。中国女子帆板能否东山再起，是一个人们关心的话题。

    国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪对记者说，其实准确地说，我国女子帆板并没有出现滑坡，还是保持了较高的水平，只是近些年来在重大比赛中的成绩不很理想。

    他认为，我国女子帆板选手的弱点就是身体条件偏小，因此在中小风天气下可能领先，中大风天气下就没有优势。如何在中大风条件下改善技术，应该是下一步要解决的问题。培养在雅典奥运会天气情况下能最好发挥水平的选手和培养多种天气下的优秀选手，是我们的两条腿走路方针，我们不但要考虑2004年奥运会，也要考虑2008年奥运会，使我国女子帆板“东山再起”。

    而国际帆联米氏帆板协会副主席、中国帆船帆板队领队曲春也认为，2004年我国女子帆板东山再起的希望很大。他分析到，国际上女子帆板总体上处于新老交接，新西兰的芭芭拉、中国香港的李丽姗等优秀选手，现在都已是35岁以上，她们经验丰富，仍有优势，但能保持多久就不好说，这正是年轻选手冒头的机会，目前德国、英国、澳大利亚等都有年轻选手表现不错。世界女子帆板的格局很可能调整，这也是我们选手的一个好时机。如果中国队能够做到选材好、训练抓得到位，大赛锻炼机会多，机会就更大。

    巴塞罗那奥运会女子帆板银牌得主张小冬对女子帆板东山再起也持肯定态度。她认为，重要的是要培养一批高水平选手，要挑选有天才、有潜力、适合这个项目的选手，在老队员的带领下，系统训练，多参加比赛，特别是与国外高水平选手的比赛。 

《中国体育报》 2001年7月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四项帆板比赛竞帆蓬莱

全国青少年帆板锦标赛将在呼伦湖举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       