

再现青铜时代的辉煌 仿古巨型帆船开往雅典奥运  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年3月30日14:40  

 再现青铜时代的辉煌 仿古巨型帆船开往雅典奥运


当人们还在回味悉尼奥运会的盛况时，雅典的人们已经迫不及待的宣布他们在2004年的打算了。他们要将几个世纪前古代希腊的辉煌展示给现代人。克里特岛的一些考古学家和手工艺人宣称，他们要再现3500年前青铜时代的巨型帆船并且在奥运会开幕时将其开到雅典。 

    希腊一向以航海闻名于世，而青铜时代的希腊更是海上的霸主，希腊的古克里特文明在建造战舰和货运帆船的技术在当时无人可以匹敌，他们所运用的技术更是成为了数百年来船只建造业的通用标准。新建的巨型帆船就是要展示古克里特文明最辉煌的时代。这艘帆船将有15米长，最多可以容纳22名水手，而且用的工具都是古代工具的复制品。整个工程将耗资23万美元。 

    这项活动的组织者，航海历史学家阿波斯托洛斯.古迪斯说：“这不是简单的复制品，而是完完全全的重新制造，我们将完全按照古时候的所有细节。相同的制造技术，相同的航海技术，甚至是相同的路线。”据古迪斯介绍，这艘帆船将在明年年初开始建造，预计将在15个月内完成。  

新华网 2001年3月30日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国15岁小将朱仁杰获亚洲OP帆船赛男子第三名

亚洲OP帆船赛中国队获得团体第三 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       