

“香港”号快速帆船由沪抵港  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2003年3月29日23:26  

 “香港”号快速帆船由沪抵港


新华社香港３月２９日体育专电香港政府赞助的“香港”号快速帆船，２９日顺利完成上海至香港的赛事，返回香港。该段赛事是２００２年环球快速帆船大赛中的一段。

    “布里斯托”号在该段赛事中捷足先登，紧接其后的是“泽西”号和“利物浦”号。“香港”号名列第四。

    ８艘帆船将在港停泊３周。它们来自纽约、伦敦、开普敦、格拉斯哥、泽西、布里斯托和利物浦等城市。

    ２００２年环球快速帆船大赛共分６程，途经１６个港口，去年１０月由英国利物浦启航，预计于２００３年９月返回利物浦。赛事全程３万５千５百海里。

    参赛帆船在香港作中途停留后，将展开菲律宾圣佛纳多段赛事，然后再驶往新加坡及毛里求斯。（完） 

新华社 2003年3月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       