

中体网-帆船  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 帆船 >> 专用词语        

 　     

 　项目分类  

 　专用词语   

 　比赛介绍  

 　竞赛规则   

 　我国简况   

 　历史回顾  

 　观者留言  

 　     





 　　　　　　　专用词语（Terms and Phrases）     


帆船运动（Yatching）  
比赛航程（race range consrse） 比赛航标（race mark）  
风向角（angle of direction wind）  主帆（mainsail）  
主桅（mainmast） 左舷（port）  
右舷（starboard） 平桨（oars）  
信号旗（signal flag） 吃水（draft，draught）  
压舷（gunnel suppr） 迎风折驶（come about）  
抢航（raise start） 寻（bathom）  
起航（set sail start）  艇舵（rudder）  
解脱（release，to set free） 搁浅（run aground）   



比赛航程（race range consrse） 

 帆船比赛时的实际航行路程。世界帆船锦标赛和中国帆船锦标赛都采用短距离三角绕标航程。三角绕标航程是 用3个浮标布置成45度一90度一45度的等腰三角形。两个浮标之间的航线长度不小于2-2．5海里，相当于3・7一4．7公里，其直线比赛航程约为28公里。全航程的竞赛次 序是起航后绕1、2、3标志，再绕1、3标志到达终点，缩短航 程的竞赛次序是起航后绕1、2、3标志即到达终点。在比赛 的航行细则中规定了航程和绕标的方向，所有帆船都必须 按规定航行和绕标，否则就以没有完成比赛对待。 


比赛航标（race mark）

 帆船比赛水域里的设施，用来显示比赛航道的标志物。  

返回     


风向角（angle of direction wind）

 帆船运动驶帆用的术语，指风向同帆船首尾连线之间 的夹角。帆船前进的动力主要依靠风力．而风向对帆推进作 用的大小至关重要。运动员必须正确掌握风向角，才能充分 地利用风力来驾驶帆船。各种不同的风向角其区分的度数 是：顶风的风向角在0度-30度之间；前迎风的风向角在30度一 60度之间；后迎风的风向角在60度一80度之间；横风的风向角 在80度一100度之间；顺风的风向角在100度一170度之间；尾风 的风向角在170度一180度之间。 


主帆（mainsail）

 帆船上主要装置的名称。单桅运动帆船上有一桅杆和 一个帆，如主帆艇--凯特艇上的帆就是主帆。双桅运动帆 船上，两桅杆一前一后，有的主桅在前，如意奥尔和克其艇。 有的主桅在后，如什胡拉艇。可以认为前帆缘系在主桅上的 大三角帆--百慕大帆或大四角帆--斜桁帆均为主帆。  

返回     



主桅（mainmast）

 帆船上的主要装置附件之一。帆船主要靠帆来受风航 行，而帆又必须依附于桅杆上才能扬帆远航。桅杆大都用硬 质圆木或金属制成。根据帆船的大小和需要，分单桅成帆船 和双桅帆船。单桅帆船的桅杆大都位于靠近艇首的地方。双 桅帆一般用于较大的帆船，两根桅杆一前一后。在双桅帆船 中分舵前后桅艇和舵后后桅艇，这些帆船上前面的大桅叫 做主桅；另一种后桅艇上，后面的桅叫主桅。 


左舷（port）

 帆船运动术语。船的两侧称为舷。按船尾向船首的视 向，船的左侧称为"左舷"。
 在舷受风（port tack）
 帆船运动技术术语。帆船航行的方向取决于艇体中央 纵垂面与风向间的夹角，或取决于帆船方位的角度。当风从 船的左侧吹来，主帆位于右舷，这时的帆船就是左舷受风。 

返回     


右舷（starboard）

 帆船运动术语。船的两侧称为舷。按船尾向船首的视 向．船的右侧称为"右舷"。 
 右舷受风（starboard tack） 
 帆船运动技术术语。帆船航行的方向取决于艇体中央 纵垂面和风向间的角度，或者说取决于帆船方位的角度。当 风从船的右侧吹来，主帆位于左舷，这时的帆船就是右舷受 风。  


平桨（oars）

 帆船运动技术术语。帆船运动主要依靠风力作为推进 的动力，但在离岸和返回岸边时也要用桨划船。帆船划桨 时，先将稳向板提起，这时水对船的阻力作用很小。为了避 免桨叶受波浪冲击和减少空气阻力，在划桨过程中，桨叶击 水后即用手腕转桨，使桨叶与水面平行，这就是平桨。  

返回     



信号旗（signal flag）

 帆船比赛时,裁判员组织和指挥比赛的用具。帆船比赛 的水域较大，要组织好以风力为动力的帆船进行比赛，只有通过裁判船用国际旗语和音响来传递命令。裁判船的每一 种信号旗均用不同颜色和图形代表一个拉丁字母，用以表 示一种指令。国际上通常用一面旗或两面旗来表示一个意 思。例如红旗表示比赛帆船必须按顺时针方向绕过标志，即 右舷绕标。绿旗则表示比赛帆船必须按道时针方向绕过规 定标志，即左舷绕标。蓝旗表示终点。  


吃水（draft，draught）

 指船体在水面以下的深度。由于船体底部沿船长的方 向不一定平行于水平面，由此沿船长的各部分吃水深度也 不相同。在船体前垂线处的吃水，称为"前吃水"或"首吃 水"，船体后垂线处的吃水，称为"后吃水"或"尾吃水"。船体 长的中点垂线处称为"平均吃水"。  

返回     


压舷（gunnel suppr。）

 帆船运动技术术语。帆船驶航时，为了充分利用帆面积 和强风取得更大的帆动力，一方面使帆船按预定方向行驶， 同时又要保持帆船的平稳航行，减少横倾，这时可把船员分 布到上风舷一侧，称为压舷。有时为了降低船的重心，进一 步增加抗横倾力矩，尽可能使运动员体重探出船外更远的 距离，甚至把全部身体悬挂在舷外，称为悬挂压舷。悬挂压 舷要有专门的器材装备，如吊索、把手、吊索背带、座垫、挂 环、挂钩等，以保证运动员安全，并使压舷取得满意的效果。  


迎风折驶（come about）

 帆船运动技术术语。运动员在驾驶帆船前进中，如果遇 到顶风无法驶帆行进时，可采用曲折航行迎风驶帆的技术， 这种技术称为迎风折驶。 

返回     



抢航（raise start）

 帆船比赛时所用的术语。根据帆船比赛规则，正常的起 航必须是裁判员的起航信号发出后运动员的帆船通过起航 线。如果在起航信号发出之前，参赛帆船的船体、装备或运 动员身体的任何部分触及起航线或其延长线，即为抢航。抢 航者必须回到起航线的后边重新起航。假如有比较多的帆 船抢航．裁判员无法判定哪一条抢航帆船时，可以召回该级 别参赛的全部帆船，重新组织起航。 


寻（bathom）

 帆船运动术语。航海用的深度单位，一寻等于6英尺 长，通常是在航海用的海图上测量水深。 

返回     

起航（set sail start） 

 帆船比赛用语。帆船比赛分起航、航行、终点三个阶段。 比赛开始前10分钟，裁判船在横桅杆上升起某一级别的 旗，表示该级别船离起航还有10分钟。5分钟后，裁判船升 起"P"字旗，预告该级别的帆船离起航还有5分钟。以后每 隔1分钟，按4、3、2、l的次序用音响信号通知参赛帆船。起 航信号发出后，参赛帆船的船体、船员或装备的任何部分在 通向第一浮标的航向时触及起航线，即为起航。比赛计时也 随之开始。 


 艇舵（rudder）

 帆船装置附件，用来控制帆船航行的方向。帆船的舵有 两种：一种是固定舵，具有钢性舵柄的固定式舵叶；另一种 是提升式舵，具有分离式的舵柄。固定舵主要用于龙骨艇，而稳向板艇和平底艇通常用提升式舵。 

返回     


解脱（release，to set free） 

 帆船比赛中的术语。是指运动员在比赛中违例而经过 相应的"惩罚"后重新取得比赛权利。例如在比赛中，有运动 员的船碰了标志，就须要自行再绕标一圈，即可解脱。又如 有运动员的船碰了其他帆船，就要自行在原地旋转720"， 即可解脱，否则就要增加 20％的名次。 


搁浅（run aground） 

 帆船运动技术术语。指帆船因掌握方向不当而误入水 深小子帆船吃水深度的浅滩上，或因控制不好被风吹在河 床浅处或海滩边，失去了浮力，无法航行。  

返回     


　            

 　     
