

办一届最出色的奥帆赛是青岛义不容辞的责任  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2003年6月11日21:58  

 办一届最出色的奥帆赛是青岛义不容辞的责任
 ――访青岛市委书记杜世成


    新华社青岛６月１１日电

    新华社记者刘海民

    第２９届奥林匹克运动组织委员会帆船委员会１１日在青岛正式挂牌。作为北京２００８年奥运会的分赛场，青岛责任重大。山东省委常委、青岛市委书记杜世成１１日接受新华社记者专访时表示，办一届出色的奥帆赛是青岛义不容辞的责任。

    杜世成说，举办北京２００８年奥运会是本世纪初中国的一件大事，是中华民族的一大盛事。青岛有幸被确定为奥运帆船比赛举办城市，是北京奥组委对青岛的信任和鞭策，是７１６万青岛人民的自豪和光荣。

    杜世成认为，承办一届历史上最出色奥帆赛，既是我们义不容辞的责任，也是青岛迈向新一轮腾飞的重大机遇和强大动力。迎办奥运有利于进一步扩大开放，创造商机，凝聚人气，加快现代化建设步伐，早日实现全面建设小康社会的目标；有利于促进先进文化的交流与融合，培育城市精神，提高文化品味，推动青岛文化融入奥运、走向世界；有利于提升青岛，再造青岛，让青岛的天更蓝，水更清，树更绿，城更美，人更文明，经济更繁荣，社会更和谐，让青岛成为人人羡慕、向往、赞誉的城市。

    他要求全市上下要牢记使命，不负重托，抢抓机遇，全力做好迎办奥帆赛的一切筹备工作，决不辜负北京奥组委及全国人民的期望。

    杜世成说，承办一届历史上最出色的奥运会，要求刚刚成立的奥帆委要以今天为新起点，迅速实现机构到位、人员到位、角色到位，高标准、高水平、高质量地推进迎办奥运的各项筹备工作。奥帆委作为一个新机构，从成立之初就要建立一个新机制和一支新队伍。要广泛吸收各方面精英人才，并在奥帆委内部建立有利于人尽其才、才尽其用的用人机制，建立公开、公正、透明的监督机制，建立职责明确、通力合作的岗位责任制和分工协作制。要加强对工作人员的培训，确保奥帆委拥有一流的人才，成为一个团结在五环旗下、弘扬奥运精神的高素质、高效率、精干廉洁、敢打硬仗的团队。

    杜世成说，承办一届历史上最出色的奥运会，要求全市各级部门各单位一定要牢固树立一盘棋思想，强化政治意识、大局意识和责任意识，心往一处想，劲往一处使，尽个人之责，办奥运赛事。

    杜世成说，承办一届历史上最出色的奥运会，要求全市广大市民一定要把长期以来凝聚的爱国热情和报国之志付诸于脚踏实地的行动，以更大的热情关注奥运，参与奥运，群策群力搞好各项迎办工作。各级部门要通过各种形式搞好宣传，让市民都清楚奥帆赛是什么，奥帆赛会给我们带来什么，举办奥帆赛我们还缺什么，搞好奥帆赛我们还应该干好什么，引导广大市民共同找差距、出点子、做贡献。

    杜世成说，承办一届历史上最出色的奥运会，青岛还必须紧紧依靠北京奥组委的领导和国家体育总局水上运动中心的指导，加强同国际帆联的合作，加强与有志于国际奥林匹克事业的海内外朋友的合作。

    杜世成最后说，青岛将以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志，锐意进取，奋力开拓，信心百倍地实现承办一届历史上最出色的奥帆赛的承诺，与北京一起向世界展示中国人民的气魄和中华民族的风采。（完） 

新华社 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

青岛奥帆赛场设计完成 基本具备开工条件

青岛将从三方面着手 举办历史上最出色的奥帆赛

2008北京奥运会组委会帆船委员会在青岛成立

北京奥运筹备工作加快 四个场馆将如期开工

柏林市长拜访北京奥组委 寻求2008合作机会

奥运会国家体育馆及奥运村法人项目第二阶段招标

北京奥运会会徽发布和奥林匹克文化节推迟

新、奇、特的国家体育场方案将在京公开展示

2008年北京奥运会主体育场设计方案模型

2008年北京奥运会主体育场设计方案初评

2008年北京奥运会主体育场设计方案初评 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       