

画家翟墨赴青探“前程” 为11月全球航行做准备  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2003年6月03日10:12  

 画家翟墨赴青探“前程” 为11月全球航行做准备

陈呈晓  


　　昨天，曾独自驾驶帆船在海上漂泊54天、从大连航行到三亚的山东人翟墨来到青岛，为11月份的全球航行探路。他称，他想把全球航行的始发站选在青岛，并希望这次航行能成为2008年奥帆赛前期宣传的一个组成部分。

    对话 

    “青岛海最适合航行”

    记者：这次来青岛有什么打算？

    翟墨：拜访几个老朋友，顺便筹划一下11月份航行全球的事。

    记者：愿意把首发站选在青岛吗？

    翟墨：当然愿意，上次从大连航行到三亚，我发现最适宜搞帆船比赛的地方就是青岛海域，水特别干净，搞海水养殖的也比南方少，而且我是山东人，青岛又是2008年奥运会的帆船比赛场地，如果能从青岛出发，没准儿能成为奥帆赛前期宣传的一个组成部分呢。

    “航行全球得花两年”

    记者：这次全球航行与以前航行有什么区别？

    翟墨：从大连到三亚，航程才3000海里，而航行全球，航程有28000海里。我现在最需要的是换一艘15米长的大帆船，能抗10级风的那种，否则一切都是空谈。

    记者：现在船的事有眉目了吗？大约需要多少钱？怎么筹备？

    翟墨：我已经考察过了，这种船国内就能生产，大约需要三四百万。我已经与香港的一家电视台联系过，他们愿意参与策划这次活动。

    记者：整个航程需要多长时间，路上都怎么安排，通关手续会不会很麻烦？

    翟墨：我这次航行的主要任务是考察各地的民俗风情，激发我的创作灵感，另外还需要拍一些纪录片，所以每到一个地方都得待上几天，与当地人一起生活，整个路程下来，估计得两年吧。至于通关手续，国际航海法有规定，帆船在穿越边境时，凭我的护照和船簿就可以通行。　　  

《青岛早报》 2003年6月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

历经九天海上孤帆远行 翟墨昨安全抵达上海滩

翟墨经费不足无奈舍弃后援船 升帆独自驶向上海

昨日顶风艰难渡过成山角 翟墨海上关心美伊局势 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       