

青岛筹建气象服务系统 确保2008奥运帆船赛顺利  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2003年1月02日09:03  

 青岛筹建气象服务系统 确保2008奥运帆船赛顺利


    新华社青岛１月１日电（记者刘海民）从第二十九届奥运会青岛分赛区筹备办公室了解到，青岛正在积极筹建一个奥运气象服务系统，以保证２００８年在青岛举行的奥运会帆船赛顺利进行。 

    据了解，这个系统计划投资３８３０万元，配置目前国际上最先进的多普勒天气雷达系统，将设在胶州湾西岸的这个雷达系统，目前已经开始前期准备。 

    据介绍，被列入规划的３２个自动化气象站和海洋气象台，目前已经建成１０个。这些设施除将服务于奥运会帆船赛外，还有助于大大提高青岛对灾害性天气监测预警能力。（完） 

新华社 2003年1月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

筹办2008奥运会 北京市将加大环境治理力度

北京奥组委将满足华人华侨支持奥运会的心愿

刘淇：北京奥组委各项工作取得实质性进展

经多次讨论论证《青岛奥运行动规划》完成初稿

青岛奥运筹备将进入实质性阶段 重点解决6件事

段世杰强调：抓住奥运机遇培养复合型人才

北京奥运我首金得主将获赠20克“大红袍”

奥组委招聘进行面试口试 241人角逐56个职位

北京奥组委确定2003年主要任务 4月份定会徽

北京奥组委公开招聘笔试结束 面试人选确定 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       