

全国青少年帆板锦标赛将在呼伦湖举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年6月21日21:12  

 全国青少年帆板锦标赛将在呼伦湖举行


    新华社北京６月２１日电（记者王镜宇）记者从今天在这里举行的新闻发布会上获悉，２００１年全国青少年帆板锦标赛将于８月２日至９日在内蒙古自治区呼伦贝尔盟美丽的呼伦湖上举行。

    本次比赛由中国帆船帆板运动协会主办，内蒙古呼伦贝尔盟体育局承办。据国家体育总局水上运动管理中心副主任席有余介绍，这次比赛是一年一度的国内最高水平的青少年帆板赛事，是对国内帆板后备人才的一次检阅。届时，来自北京、上海、河北、辽宁等１２个省市及５个后备人才基地的近百名青少年选手参赛。比赛设两个级别共１１个项目。

    参赛选手的年龄都在１８岁以下。水上运动管理中心主任韦迪说，从他们当中将产生冲击２００８年奥运会的尖子选手。

    为了推广和普及帆船帆板运动，水上运动管理中心在大力推动沿海地区帆船帆板运动发展的基础上，一直将该项目在内陆地区乃至全国范围内的普及与开发作为战略目标。呼伦湖是呼伦贝尔草原上的一颗明珠，也是内蒙古地区著名的旅游胜地。主办者希望，通过这次活动推动当地水上体育运动及旅游活动的发展。  

新华社 2001年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       