

阿林奇号获第65届瑞士“金碗”帆船赛冠军  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2003年6月16日10:55  

 阿林奇号获第65届瑞士“金碗”帆船赛冠军


　　据此间媒体15日报道，曾获得“美洲杯”帆船赛冠军的瑞士阿林奇号帆船，以1小时的优势获得在瑞士日内瓦湖举行的第65届“金碗”帆船赛冠军。

    比赛是14日举行的，这是阿林奇连续第四次夺冠，也是它在这项传统赛事上获得的第5个冠军。 

    比赛从日内瓦出发，抵达湖对岸的蒙特勒后返回，全程大约200公里。阿林奇共耗时9小时56分53秒。

    今年共有569艘来自瑞士、法国和意大利等国的帆船参加这项赛事。比赛于14日早晨开始，但由于午间在洛桑附近出现冰雹天气，导致100多艘帆船退出比赛，另有几艘翻船，所幸无人受伤。(陈威华  

新华网 2003年6月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

千帆竞渡 热气球助阵--瑞士举行金碗帆船赛

瑞士举行第65届“金碗”帆船赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       