

第39届OP帆船世界锦标赛将在青岛举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年3月30日14:49  

 第39届OP帆船世界锦标赛将在青岛举行

刘海民  


   新华社青岛3月27日电(记者刘海民)由中国帆船帆板协会主办、青岛市政府、青岛崂山邹家帆船俱乐部、国家体育总局青岛航海运动学校共同承办的第三十九届OP 帆船世界锦标赛将于今年7月在青岛举行。今天上午组委会在青岛市政府会议中心举行新闻发布会，通报了有关赛事的筹备工作情况。 OP帆船运动是15岁以下的青少年的运动项目，是所有帆船运动的基础。这项运动从欧美发达国家开始，近些年在世界上迅速普及。从1962年起，该项世锦赛一年一届，在欧洲举办过37届。在青岛举办比赛是亚洲第二次、中国第一次举办。   

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

62天绕地球一周 千年帆船赛创环球最快纪录

雅典奥运出新招 古帆船将为开幕式助兴

再现青铜时代的辉煌 仿古巨型帆船开往雅典奥运

中国15岁小将朱仁杰获亚洲OP帆船赛男子第三名

亚洲OP帆船赛中国队获得团体第三 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       