

奥运会帆船比赛基地概念性规划向世界征集详规  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2003年1月02日13:03  

 奥运会帆船比赛基地概念性规划向世界征集详规


    新华社青岛１月２日电（记者刘海民）从青岛市奥运场馆开发建设指挥部获悉，２００８年北京奥运会青岛帆船比赛基地概念性规划已达到国际帆船联合会的技术要求，开始面向国际公开征集青岛帆船比赛基地修建性详细规划及主要建筑和构筑物概念性单体方案设计。 

    青岛市规划局副局长、青岛市奥运场馆开发建设指挥部副总指挥孙梦元２日说，２００３年４月２５日前，所有投标方案将向社会公示，２００３年８月３０日前，整个设计工作将全部结束。 

    青岛奥运会帆船比赛场地位于北海船厂现址，是建设大型海上体育运动、海滨旅游及休闲娱乐设施的理想地带。该区域南面是海域开阔的浮山湾，北邻已具雏形的中央商务区，环境优美，交通便利，服务配套，设施齐全。区域内陆地面积４５公顷，港池内海岸线总长度１３００米，水域面积４６・９公顷。 

    据了解，概念规划主要分为奥运会比赛必备项目和赛前、赛后开发项目三大类。其中，赛前开发项目包括奥运村、国家水上运动中心、国际邮轮码头及候船大厅、综合商住区等设施。赛后开发项目包括国际会议中心、五星级酒店、扩建奥运村、滨海广场、滨海商业旅游设施、室内外康体健身和文化娱乐设施等。（完） 

新华社 2003年1月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

精心备战奥运会帆船赛 青岛巧绘城市新蓝图

天气条件差风力不足 美洲杯帆船挑战赛延期

全国帆船锦标赛落帷 徐莉佳在比赛中

福建一帆船运动员海上训练遇险 经救援死里逃生

釜山亚运会帆船帆板比赛颁奖仪式花絮

中国帆船不满足称雄亚洲 奥运金牌更重要

帆船、帆板――亚运会上韩国摇金树的成长之路

韩国队获亚运会男子企业级帆船赛冠军

帆船帆板- 孙茂春获男子竞赛帆板重量级冠军

帆船帆板-陆春凤获女子欧洲级帆船赛冠军 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       