

精心备战奥运会帆船赛 青岛巧绘城市新蓝图  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2003年1月02日09:33  

 精心备战奥运会帆船赛 青岛巧绘城市新蓝图


    新华社青岛１月１日电（记者刘海民）作为２００８年北京奥运会的伙伴城市，青岛市委副书记、副市长夏耕表示，青岛在筹备奥运会帆船赛的时候，将会精心打造一个令世界瞩目的现代化城市。 

    夏耕说，青岛已经进入了全面备战奥运会帆船赛的实质性阶段，青岛思考的不是单纯要打造一个帆船比赛的竞赛场，更重要的是在２００８年到来的时候，青岛如何向世界展示高效廉洁的城市管理、可持续发展的经济结构、生态型的城市环境、人才型的居民素质、学习型的城市风气和创新型的城市文化。 

    夏耕说，青岛将发布并实施《青岛奥运行动规划》，筹备奥运会的各项工作从２００３年开始将进入实质性阶段。围绕赛场周边的建设，青岛将尽快完成北海船厂搬迁和搬迁后场地的“三通一平”，完成奥运会帆船比赛基地建筑设计和海洋水文气象监测预报系统的筹建，争取尽快开工建设比赛场馆。 

    夏耕说，在充分考虑奥运会和城市快速发展的实际需求的基础上，青岛将加快城市道路建设与改造，完成东西快速路二期工程，加快推进三期工程等道路建设，完善四纵五横的城市道路体系；加快供排水、电、气、暖等基础设施建设，提高设施供给能力和安全保障能力。（完） 

新华社 2003年1月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天气条件差风力不足 美洲杯帆船挑战赛延期

全国帆船锦标赛落帷 徐莉佳在比赛中

福建一帆船运动员海上训练遇险 经救援死里逃生

釜山亚运会帆船帆板比赛颁奖仪式花絮

中国帆船不满足称雄亚洲 奥运金牌更重要

帆船、帆板――亚运会上韩国摇金树的成长之路

韩国队获亚运会男子企业级帆船赛冠军

帆船帆板- 孙茂春获男子竞赛帆板重量级冠军

帆船帆板-陆春凤获女子欧洲级帆船赛冠军

帆船帆板-徐丽佳获女子OP级帆船赛冠军 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       