

中体网-帆船  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 帆船 >> 我国简况        

 　     

 　项目分类  

 　专用词语   

 　比赛介绍  

 　竞赛规则   

 　我国简况   

 　历史回顾  

 　观者留言  

 　     





　　　　　　　　　　　我国简况   


 　　我国的帆船运动发展时间较短。1956年只在个别地方进行了试点，1958年在武汉东湖组织了一次帆船表演赛。之后又停顿了多年，直到1978年又开始组织少数运动员集训，在航海多项运动（我国从50年代初，在群众中开展的一项海军实用项目，主要项目是舢舨荡桨和驶帆，即划船与帆船结合的项目，教练员、运动员都具备驶帆的理论与技术）的基础上发展起来。1980年举办了我国第一届帆船锦标赛。之后，每年都举办全国性比赛。并列人了全国运动会和青运会的比赛项目。现在全国有条件的地方均已出现帆船运动项目。由于场地、器材等条件限制，活动面还不够广泛。 


 　　从1982年第9届亚运会起，我国派帆船队参加比赛，1986年第10届亚运会上中国获得了一项冠军，在以后的亚运会上又连获优异成绩。从1984年23届奥运会起，中国派队参加比赛。各项运动成绩不断提高。此外，中国帆船队还多次参加了各级别的世界锦标赛。国际比赛，为不断提高技术水平，积累了丰富的经验。每年我国举办的帆船比赛有：全国帆船锦标赛；全国帆船冠军赛；全国青少年帆船锦标赛；全国OP级帆船锦标赛；中国帆船公开赛。组织帆船竞赛场地器材较繁杂、裁判要求较高，经多年的建设，我国已拥有秦皇岛。青岛、海口、厦门、东山等多处帆船竞赛场地。有一支熟悉规则和竞赛组织法的裁判队伍，已成功的组织了亚洲锦标赛和亚运会帆船比赛。 


 　　我国已开展的帆船项目有：男、女"470"级（双人）、"芬兰人"级（单人），女子"欧洲"级（单人）、男子"激光"级（单人）和少年"OP"级（男、女不限、单人、限15周岁以下）。开展帆船运动主要是沿海省份，也有少数沿大湖的省、市。已开展活动的有：山东、浙江、福建、上海、广东、海南、湖北、江苏、辽宁、四川、北京等。山东、福建、浙江技术水平较高，有些项目上海、湖北也很好。江苏、辽宁、四川、北京主要是开展OP级少年帆船。为了丰富青少年业余生活，学习水上运动知识和技能，从1995年起，中国帆船运动协会利用假期轮流在沿海城市组织全国性OP级帆船夏令营，有11个省、直辖市参加了此项活动。中国帆船、帆板运动协会还在北京市平谷县金海湖水上训练基地开办了北京市青少年水上运动夏令营，1998年7月13日至8月23日，每期4天，共举办10期，向社会开放，公开召收营员。 



　            

 　     
