

风帆好手李丽珊获香港中文大学荣誉博士学位  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年12月05日21:26  

 风帆好手李丽珊获香港中文大学荣誉博士学位


　　新华网香港12月5日电 滑浪风帆好手李丽珊5日被香港中文大学授予荣誉社会科学博士学位，成为第一位获得这项荣誉的香港运动员。

    当身着红底黄条长袍的李丽珊戴上博士帽时，全场响起热烈的掌声。32岁的李丽珊为自己在体坛的成就得到教育界的承认表示高兴。她鼓励年轻运动员，只要努力，前途一片光明。 

    从十几岁就开始滑浪风帆生涯的李丽珊屡获殊荣。六年前在亚特兰大奥运会上，李丽珊一鸣惊人，为香港实现了奥运会金牌“零”的突破。而后又赢得三届世界赛和两届亚运会冠军。

    但她的健康状况最近引起各界的关注。继釜山亚运期间患上胆管炎，日前在泰国比赛再次出现腹绞痛，要提早返港。李丽珊表示，尚未查出病因，她会继续接受治疗。   

新华网 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

李丽姗将参加在深圳举行的亚洲帆板锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       