

2008北京奥运会组委会帆船委员会在青岛成立  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2003年6月11日18:09  

 2008北京奥运会组委会帆船委员会在青岛成立


    人民网青岛6月11日电 记者宋学春、杨红摄影报道：第29届奥林匹克运动会组织委员会帆船委员会在青岛正式成立。奥帆委的成立，标志着第29届奥运会海上项目的筹备工作进入了一个新阶段。青岛市委副书记、市长夏耕为奥帆委主席。

    据前来参加奥帆委成立大会的第29届奥运会组委会常务副主席、北京市副市长刘敬民说，从今天开始，北京奥组委将与奥帆委、青岛市政府进一步加强合作，共同努力，举办一届历史上最出色的奥运会。

    刘敬民介绍 ，北京奥组委成立以来，一直与青岛市保持着密切的联系和合作。各项筹办工作进展顺利。在青岛市政府的直接领导和全体市民的支持下，青岛分赛场的筹备工作进展顺利，成效显著。

    他说，青岛市首先是制定了明确的筹办奥帆赛的指导思想，青岛市委、市政府高度重视奥帆赛筹备工作，决心筹办一届历史上最出色的奥帆赛，并把筹办奥帆赛当作促进各项事业发展的重大机遇，着力塑造“海上奥运”一大特色，把青岛打造成中国著名的“帆船之都”，这体现了青岛市委、市政府的远见卓识。

    其次是各项工作有计划、有步骤地顺利展开，一些工作已取得阶段性成果。第一，为了高质量地完成奥帆赛筹办工作，编制了《青岛奥运行动规划》总体规划和十个专项规划。该规划即将向社会发布征求意见。他相信，《青岛奥运行动规划》正式公布实施后，一定会促进青岛奥筹工作的开展。第二，精心组织了青岛奥帆赛基地概念性规划和修建性详细规划国际招标工作，征集到一些国际先进的设计理念和方案，为建设国际一流的帆船赛场打下基础；同时，北海船厂搬迁协议的签定，既为奥帆赛基地按期开工创造了条件，也为企业带来巨大的发展机遇。第三，加快了城市基础设施建设，在城市交通、生态环境、信息通讯等方面取得了许多成果，将为奥帆赛提供良好的城市环境，也改善了市民的生活。第四，宣传推介工作有声有色，借奥运机遇扩大了青岛在国内外的知名度，提升了城市形象，营造了浓厚的迎奥氛围，促进了青岛市招商引资工作和旅游业的发展。总之，青岛奥帆赛筹备工作已经全面启动，而且进展顺利，为按计划在下半年进入全面建设阶段打下了良好的基础。   青岛市委副书记、市长夏耕说，青岛将突出“新青岛，新奥运”的主题。与时俱进、开拓创新的青岛，将以对奥林匹克运动的独到理解和饱满热情，抓住奥运机遇，发挥奥运效应，以“更快、更高、更强”的标准，做好各项筹备工作，做大做强奥运经济，使百年青岛和百年奥运在新世纪交汇后焕发出新的生机和活力。让世界了解青岛，让青岛走向世界。

    青岛将遵循“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念。以奥运设施建设和奥运环境营造为契机，积极推进生态城市建设，打造最适宜居住、创业的人居环境。充分发挥青岛的海洋科技优势，促进科技成果在奥帆赛和经济社会中的广泛应用。大力普及奥林匹克精神，弘扬民族优秀文化，以奥运精神提升城市精神，向世界展示青岛的开放形象和文明风采。   青岛将塑造“海上奥运“的特色。充分利用青岛“山、海、城”浑然一体、人与自然和谐共处的鲜明特点，展现奥运帆船比赛的独特魁力。高水平建设海上运动基地，普及帆船帆板运动，使青岛在“田径之乡”、“足球之城”基础上，成为中国乃至世界知名的“帆船之都”。

    青岛将体现“最出色的一届奥帆赛”的水准。广泛整合国内与国外资源，充分运用政府与民间资源，协调发挥计划与市场的作用。在奥运项目建设和奥运赛事组织中，积极招商引资、招才弓陆，广泛开展各领域的交流与合作，兼收并蓄，博采众长。充分调动全市人民参与奥运的积极性和创造性，集思广益，群策群力，高水平高效率地做好各项筹备工作。 

体育在线 2003年6月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京奥运筹备工作加快 四个场馆将如期开工

柏林市长拜访北京奥组委 寻求2008合作机会

奥运会国家体育馆及奥运村法人项目第二阶段招标

北京奥运会会徽发布和奥林匹克文化节推迟

新、奇、特的国家体育场方案将在京公开展示

2008年北京奥运会主体育场设计方案模型

2008年北京奥运会主体育场设计方案初评

2008年北京奥运会主体育场设计方案初评

北京奥组委计划于六月份开通中级工作网站

北京奥运会主体育场设计方案18日齐送京城 

水上图片

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       