

意大利有意主办下届美洲杯帆船赛  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2003年3月03日19:38  

 意大利有意主办下届美洲杯帆船赛


    新华社罗马３月２日体育专电  第３１届美洲杯帆船赛事刚刚结束，意大利人便希望能将这项极负盛名的世界性帆船赛带入意大利美丽的海港城市。

    ２日刚刚结束的美洲杯帆船赛以瑞士队５：０干净利落地狂扫新西兰队而告终，这不仅结束了卫冕冠军对这项赛事长达８年的统治，而且还创造了第一支欧洲队伍尤其是一支内陆国家的队夺取奖杯的历史。

    意大利之所以提出在该国举办这一赛事是因为瑞士队拥有埃・贝尔塔雷利，虽然他在瑞士长大成人，但却在意大利出生。

    １９６５年生于意大利罗马的贝尔塔雷利７岁时便移居瑞士，但他一直对自己的出生地表示出浓浓的热爱。

    贝尔塔雷利已经过世的父亲是意大利人，正是他的父亲一手创办了目前欧洲最大的瑞士生物技术公司，从而帮助完成了诸如托马斯・利普顿和巴伦・比克等，以及显要人物帕特里齐奥・贝尔泰利１５２年来一直未能完成的让欧洲队称雄美洲杯的夙愿。

    下一届美洲杯将在２００６年或２００７年举行，意大利、法国、西班牙和葡萄牙都已经对主办这项赛事表示出了兴趣。 

新华社 2003年3月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

卫冕帆船主桅意外折断 瑞士人距美洲杯仅差一步

美洲杯帆船赛遇死亡威胁 可能遭恐怖分子袭击

进入美洲杯帆船赛决赛 瑞士帆船队受到死亡威胁

奥运会帆船比赛基地概念性规划向世界征集详规

精心备战奥运会帆船赛 青岛巧绘城市新蓝图

天气条件差风力不足 美洲杯帆船挑战赛延期 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       