

美洲杯帆船赛遇死亡威胁 可能遭恐怖分子袭击  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2003年2月26日19:25  

 美洲杯帆船赛遇死亡威胁 可能遭恐怖分子袭击

任灏瑜  


    新西兰警方当地时间24日发出警告说，正在该国奥克兰市举行的美洲杯帆船赛有可能遭到恐怖分子的袭击。奥克兰市的邮政工作人员，日前截获了4封装有剧毒氰化物粉末的恐吓信，威胁要对美洲杯帆船赛进行恐怖袭击。

    新西兰特种警察部队官员怀特向新闻界披露，这4封信的内容完全相同，其中3封分别写给美国驻新西兰大使馆、英国和澳大利亚驻惠灵顿高级特派使团，还有1封则是寄给新西兰本地媒体。奥克兰邮政中心职工在分拣信件时，发现其中一封信中洒出了一些白色粉末，随即报警。据悉，信件中含有的氰化物一旦摄入体内可迅速致人死命。

    新西兰警方拒绝透露恐吓信的详细内容，但他们承认，恐怖分子在信中明确表示：“一旦伊拉克危机升级，他们将扣动行动的扳机。”

    美洲杯帆船赛是世界顶级的职业帆船赛事，由于天气不好，第4回合较量已被多次推迟。美洲杯组委会官员表示，比赛将不会取消，这位官员预计，下周从世界各地前往奥克兰观看美洲杯帆船赛的观众将达到10万人。 

《北京晚报》 2003年2月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

进入美洲杯帆船赛决赛 瑞士帆船队受到死亡威胁

奥运会帆船比赛基地概念性规划向世界征集详规

精心备战奥运会帆船赛 青岛巧绘城市新蓝图

天气条件差风力不足 美洲杯帆船挑战赛延期

全国帆船锦标赛落帷 徐莉佳在比赛中

福建一帆船运动员海上训练遇险 经救援死里逃生

釜山亚运会帆船帆板比赛颁奖仪式花絮

中国帆船不满足称雄亚洲 奥运金牌更重要

帆船、帆板――亚运会上韩国摇金树的成长之路

韩国队获亚运会男子企业级帆船赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       