

中体网   

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

 　中体网 >> 帆船 >> 专用词语 >> 帆船运动        

 　     

 　项目分类  

 　专用词语   

 　比赛介绍  

 　竞赛规则   

 　我国简况   

 　历史回顾  

 　观者留言  

 　     






 帆船运动（Yatching）



 　　帆船运动是水上运动项目之一。帆船是依靠自然风力作用于帆上而推动船只前进的，帆船比赛是运动员驾驶帆船在规定的 距离内比赛航速的一项运动。

 　　比赛用的帆船通常是由船体、桅杆、舵、稳向极、索具等部件构成的小而轻的单桅船。比赛用的帆船可分三大类：第一类是龙骨艇，艇身长6．5-22米，船体的中下部突出一块铁舵或铅舵，用以稳定船体，以减少船体的横移。由于这一类艇的艇身大，稳定性好，帆力强，只能在深水中驾驶。小的龙骨艇只要2-3人操纵，而大的龙骨艇要有15人甚至更多的人来操纵。第二类是稳向板艇，其船体中部有槽，可以安放稳向板。稳向极根据需要可以上下移动。艇身最大长6米，最小长2米。由于船体轻、设备简单、易于制造，驾驶起来也比较灵活，可以在浅水中航行。稳向板艇通常只要l-2人就可以操纵。第三类是多体艇。从事帆船运动可以增强体质，培养与风浪搏斗的顽强精神；可以在风云变幻、海潮涨落的各种气候条件下，掌握驶帆的多种技术，这对于增进航海知识和提高驶帆能力具有一定的实际意义。

 　　帆船运动起源于荷兰，1662年英国皇室举办第一次英国与荷兰之间的帆船比赛。1720年前后，各国帆船俱乐部和帆船协会纷纷建立并经常举行大规模的比赛。1900年举行第一次世界性的大型帆船赛。随着工业发展，造船和制帆材料不断革新，工艺水平日益提高，小型帆船越来越多地取代大帆船。

　            

 　     
