

青岛做足海上运动文章 “帆船之都”呼之欲出  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2003年5月31日16:33  

 青岛做足海上运动文章 “帆船之都”呼之欲出


    新华社青岛5月30日电(记者刘海民)中共青岛市委30日召开常委会，讨论通过了《青岛奥运行动规划》。在开始实施的这一规划中，明确提出了要使青岛在“田径之乡”、“足球之城”的基础上，进一步形成“帆船之都，成为中国乃至世界知名的海上运动教育、科研、训练、休闲中心。

    作为2008年北京奥运会的伙伴城市，奥帆赛的筹备工作正在青岛紧锣密鼓地进行。青岛有关方面表示，青岛奥帆赛将充分展示青岛“海上奥运”的特色，利用“山、海、城”浑然一体、人与自然和谐共处的城市特点，做足海上运动的文章，建设亚洲一流、国际先进的海上运动基地，推广和普及帆船、帆板运动和海上旅游项目。 

新华社 2003年5月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界航海模型（帆船）锦标赛在奥地利举行

意大利有意主办下届美洲杯帆船赛

卫冕帆船主桅意外折断 瑞士人距美洲杯仅差一步

美洲杯帆船赛遇死亡威胁 可能遭恐怖分子袭击

进入美洲杯帆船赛决赛 瑞士帆船队受到死亡威胁

奥运会帆船比赛基地概念性规划向世界征集详规

精心备战奥运会帆船赛 青岛巧绘城市新蓝图

天气条件差风力不足 美洲杯帆船挑战赛延期

全国帆船锦标赛落帷 徐莉佳在比赛中

福建一帆船运动员海上训练遇险 经救援死里逃生 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       