

OP帆船世锦赛筹备就绪  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年7月11日17:29  

 OP帆船世锦赛筹备就绪


    新华社青岛７月１１日电（记者刘海民）青岛市副市长臧爱民今天在这里表示，将于本月１３日举行的第三十九届ＯＰ级帆船世界锦标赛的各项筹备工作已全部就绪，参赛运动员昨天起已开始陆续报到。 

    据悉，本次比赛将于１３日上午在青岛音乐广场隆重开幕，届时将有来自４５个国家和地区的２００余名运动员和２００余名国际帆联官员、裁判员云集，这也是历史上青岛举办的规格最高、参赛人数最多的一次世界性体育大赛。 

    为举办好这次大赛，青岛市政府和中国帆协给予了高度重视，把赛事的筹备工作列入了青岛市政府和国家体育总局的重要议事日程。由市各职能部门组成的本次比赛组委会自去年１２月成立以来，先后召开了１５次现场办公会和４次组委会筹备工作会议，并组建了一支以大学生为主体的志愿者队伍，各职能部门也通力合作，达成了“承办工作是一家，筹备工作共同抓”的共识，使各项筹备工作得以顺利进行。 

新华社 2001年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第39届OP帆船世界锦标赛将在青岛举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       