

中体网-帆船  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 帆船 >> 历史回顾        

 　     

 　项目分类  

 　专用词语   

 　比赛介绍  

 　竞赛规则   

 　我国简况   

 　历史回顾  

 　观者留言  

 　     




　　　　　　　　　历史事件   

上海最早的远洋运动帆船 （The Earliest Oceangoing Yacht in Shanghai）

 时间：1912年地点：上海 大平天国时期，上海首次出现一艘名为"景泰丰"的帆 船，载重18吨。在东海运货，因船速快，为各界瞩目。先后 被军人、商人、海盗所占据。1912年后，该船改名为"宁波" 号。一美国议员发现后，用重金买去．由上海出发，途中历尽 艰险，两遇飚风，经40余日，到达美国，又被一巨商买去，当 作古董，供各国人士参观。1922年，上海又发现"厦门"号帆 船，载重28吨，船速极快。由加拿大人华特驾驶，从上海出 发，横渡太平洋，到达加拿大多利亚城。当时全城的人争相参观，每人收票0．25美金。不久，船主集资五千元，将船驶 至美国，作为陈列品。

"芬兰人型"帆船问世 （"Finn Class" yacht came out）

 时间：20世纪40年代地点：芬兰 20世纪40年代以来，芬兰R・隆一比设计出一种单 人帆船，船长4．5米，宽1．51米，稳向板降时吃水0．67米， 帆面积10．6平方米，重145公斤。这种船帆面积较大，自由 滑行性能好。1952年列入第15届奥运会，称"芬兰人型"。 后历届奥运会均设此级别。 

中国开展帆船运动 （devoopment of yaching in Chin）

时间：20世纪50年代初地点：中国 20世纪50年代初，中国开展航海多项运动，其中舢板 驶帆运动所用的竞赛方法、规则和操作原理都与帆船运动 大体相同，仅船只和帆的形状有区别。随着航海多项运动的 开展，1954年，中国正式在青岛开展帆船运动。1958年，上 海、武汉、广州、青岛、哈尔滨等城市在武汉东湖举行帆船表 演赛。60年代初，沿海各城市曾建立了十多个航海俱乐部， 成为发展这项运动的据点。1978年，国家体委在原有的舢 船和帆船运动的基础上进一步开展了帆船运动，于当年举 办了帆船训练班。1979年，正式开始举办"芬兰人"和"飞行 荷兰人"两个级别的全国锦标赛。后每年举行，级别也逐渐 增多。

"飞行者荷兰人型"帆船问世 （"Flying Dutch man class" yacht came out） 

时间： 1951年地点：荷兰 1951年，荷兰U・班・埃松设计出一种帆船，长6．05 米，宽 l.70米，水线长 5. 5米，稳向板升时吃水 0.14米，稳 向板降时吃水1．10米．主帆面积10．8平方米，前机面积 7．8平方米（大前机为8．2平方米），球形帆面积17．5平方 米，重160公斤。该船速度快，命名为"飞行荷兰人型"。1960 年列入奥运会比赛级别．后历届均设此级别。

"国际 OK型"帆船问世 （"Interninional OK Dinghy Class"yachting came out）

 时间： 1960年地点：丹麦 1960年，丹麦努・奥尔森设计出一种单人帆船：长久 未，宽1．42米，稳向板升时吃水为0．15米，稳向板降时吃 水为0．91米，帆面积8．54平方米，重72公斤。后这种帆船 被作为芬兰人型的入门艇而被各国广泛采用，命名为"国际 OK型"。亚运会设有这一级别比赛。 

"470型"帆船问世 （"470 Class" yacht came out）

 时间：1976年 1976年，A・考尔努设计出一种双人帆船：长4．7米， 宽1．68米，水线长4644米，稳向板升时吃水0．15米，稳向 板降时吃水 1． 05米，主帆面积 9． 12平方米，前帆面积 4．5 平方米，球形帆面积13平方米，重92公斤。当年列为第21 届奥运会比赛级别，称"470型"，后历届奥运会均设此级 别。

亚洲运动员首次获得帆船世界冠军 （Asian sprtsman first won the world yachting champion） 

 时间；1979年地点：日本 1979年，日本小松一宪在470型级帆船世界锦标赛上 获得世界冠军。这是亚洲运动员首次获得帆船世界冠军。 

迈克尔・凯恩创帆船横渡太平样记录 （Michael created the record of sailing cross the pacific）

 时间：1980年6月 26日地点：美国 1980年 6月 26 日，美国迈克尔・凯恩在从旧金山到考曼岛的单人驾驶帆船比赛中，以10天又19小时的记录获得优胜，这个成绩打破了1978年诺顿・史密斯创造的13天又2小时的记录。

"带翼龙骨"的问世 （"gsrboard keel" earn's out）

 时间： 1980年地点：澳大利亚 1980年，澳大利亚本・莱克辛开始为佩思皇家帆船俱 乐部设计"澳大利亚 2号"帆船。他发明了"带翼龙骨"， 1982 年制造出"澳大利亚 2号"。 1983年，该船获得"美洲杯"帆 船赛冠军，将美国龚断了132年之久的奖杯夺走，轰动世界 体坛。后"带翼龙骨"被各航海俱乐部广泛采用。 

国际帆联接纳中国为成员国
 （The People's Republic of China was admitted amemberofInterninionalYachtRacingUnion）

 时间： 1983年 11月 24日地点：伦敦 国际机联在伦敦举行执委会，会议决定，接纳中国为国际帆联的成员国，并于1984年2月发函通知中国帆船协 会。帆船是奥运会比赛项目，加入国际帆联，更有利于提高 中国帆船运动的水平。    

　            

 　     
