

62天绕地球一周 千年帆船赛创环球最快纪录  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年3月30日14:44  

 62天绕地球一周 千年帆船赛创环球最快纪录

任灏瑜  


    当地时间3日晚，地中海俱乐部号帆船逆风破浪，驶抵法国南部港口马赛，率先驶完了31000英里的航程，创造了62天帆船环绕地球一周的最快世界纪录。至此，以船长戴尔顿为首的12名船员打破了1997年法国人克索松创造的71天环绕地球的世界纪录，当时的纪录是在朱尔斯杯环球帆船赛中创造的。值得一提的是，地中海俱乐部号帆船的路线要比克索松的路线还长1240英里。所以，尽管比赛的组织者遗憾地告诉船员，由于终点和起点不在一处，他们的纪录可能无法得到官方的承认，但船员们还是兴奋异常。

    千年帆船赛从今年元旦前夜开航，起点是西班牙著名港口城市巴塞罗那，比赛中屡次遇到恶劣的天气，船员们勇敢地克服困难并最终取得了优异的成绩。赛后，船长戴尔顿兴奋地表示：“我们赢得当之无愧。” 

《北京晚报》 2001年3月04日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

雅典奥运出新招 古帆船将为开幕式助兴

再现青铜时代的辉煌 仿古巨型帆船开往雅典奥运

中国15岁小将朱仁杰获亚洲OP帆船赛男子第三名

亚洲OP帆船赛中国队获得团体第三 

水上

水上图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       