

风，让人欢喜让人忧  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月15日08:59  

 风，让人欢喜让人忧

祝铭利  


    帆板比赛，实际上是运动员利用帆板在江湖海面上驾风驭浪的角逐。无风不起浪，可见风比浪更重要。运动员对风力的适应情况各不相同，有的人善于跑大风，有的人喜欢跑小风。因此，赛场上的风，还真有点让人欢喜让人忧呢。

    在女子米氏板赛前几轮比赛中，海南队名将王丽芳驾着7．4平方米的大帆，兴高采烈地出发了。她是力量型的选手，大风吹着大帆正中她的下怀。果然，她的帆板像一艘鱼雷快艇，在白帆点点的海面上左冲右突，飞速猛进，把一个个对手远远抛在身后，其中有一轮居然把奥运冠军李丽珊甩下1000米之远。王丽芳借着风势简直跑“疯”了。原来，王丽芳是个跑大风的高手。恰巧，这几天海面上天天刮大风，她借着风势超水平发挥，在前8轮的比赛中每轮都名列榜首，乐得她的教练周自厚也不得不感叹道：天助她也！

    然而，也有被风吹愁了眉头的人。四川队的黄英就是其中一个。她是王丽芳在国家队的队友，曾多次征战国内外赛场，其实力与王丽芳不相上下，甚至略有超出。不同的是，由于技术和力量等特点，黄英不善于跑大风大帆。天有不测风云，第五轮比赛前，海面刮着6级大风，顺风时风力更是高达7级。教练贵成忠马上为她选了一张6．8平方米的小帆。不料，当她的帆板浮上海面时，风收敛起它的威势，渐渐变小了。教练站在海滩上，呆呆地望着自己的爱徒，一脸无奈地对另一名教练说：“只能听天由命了！”结果，这一轮黄英大失水准，仅跑了第10名。

    帆板比赛对运动员来说，技巧和经验以及心理虽然重要，但是风力有时甚至是胜负的关键筹码。在万事俱备的情况下，东风来了喜煞人，东风不来愁煞人。 

《深圳商报》 2001年10月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

OP帆船锦标赛收帆中国队取得历史最佳成绩

帆船世锦赛在青岛开幕

OP帆船世界锦标赛在青岛开幕

帆船专家：中国帆船应从OP船起步

OP帆船世锦赛筹备就绪

全国帆船赛收兵

香港“圣法兰度帆船大赛”开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       