

九运会米氏板赛接近尾声 王丽芳周元国有望夺冠  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月15日08:58  

 九运会米氏板赛接近尾声 王丽芳周元国有望夺冠

祝铭利  


    九运会帆板米氏板比赛已接近尾声，在女子组中，海南选手王丽芳高歌猛进，在今天的比赛中继续发挥善于搏击大风浪的特点，8轮过后已遥遥领先（比赛共11轮）。男子方面，辽宁选手周元国再次展现米氏板国内“大哥大”的风采，今天的3轮比赛过后已稳稳占据第一名的位置。

    海上“精灵”王丽芳又以3个第一结束了今天进行的3轮比赛。根据比赛规则，全部比赛进行11轮，去掉其中2轮最差的成绩。目前王丽芳在剩下的3轮比赛中，只要赛出一个前10名，即可将冠军奖牌挂于胸前。奥运冠军李丽珊已远远落后王丽芳，夺金几乎无望。广东选手宋晓君暂居第五，由于落后第三名四川的黄英较多，夺牌的可能性不大。

    男子米氏板，辽宁选手周元国总积分继续占据首位，目前已把第二名远远甩在后面，如不出意外，这块金牌将归属他。2至4名比分咬得比较紧，8轮战罢福建的高伟卫、海南的莫泽海和山东的孙茂春只差几分，银牌、铜牌归属尚不明朗。广东两选手李明东、刘友才分列第七和第十六。

    翻波板今天休赛，明天将进行最后3轮的角逐，广东“水上三姐妹”将向金、银、铜牌发起冲击。 

《深圳商报》 2001年10月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会乒乓球赛辽宁、北京女队率先晋级四强

九运乒乓赛爆冷-八一男队遇挫江苏女队落马

九运会香港乒乓队苦战三小时不敌江苏队

羊城举办家庭趣味运动会迎九运

全运会比世乒赛更难打-蔡振华坦言结果难以预料

九运会乒乓球单打抽签 李菊阎森面临恶战

九运会乒乓球团体赛江苏男队胜广东队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       