

九运会帆板赛战罢二轮 香港名将李丽珊提“抗议”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 场外播报  

 2001年10月12日16:27  

 九运会帆板赛战罢二轮 香港名将李丽珊提“抗议”

文涛  


    九运会帆板比赛今日又赛一轮，中国香港选手便向九运仲裁委员会提出“抗议”。

    大会仲裁主席李全海说：“今天比赛就有两次抗议，一次是上午海南队帆板与赛事组委会订购的不符。仲裁委员会通过审查，最终通过了海南队的‘抗议’。这在其它体育赛事中是很少见的，但在帆板运动中是再常见不过的事了。另一个‘抗议’是香港队员在今天下午进行的第二轮的比赛中发生的，名将李丽珊提出一名河北队员在绕浮标时帆板比赛要绕5个浮标侵犯了她，属于违规行为。但后来李丽珊又主动撤诉了。

    香港队领队罗志威解释撤诉的原因时说：“我们是提出了‘抗议’，但没有证人，所以只有撤诉了，这在帆板运动中是经常出现的。李丽珊要将全部的精力放在剩余的比赛中，毕竟比赛刚刚进行了两轮。” 

《新晚报》 2001年10月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会帆板决赛鸣哨 奥运冠军李丽珊暂列第四 

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       