

帆船世锦赛在青岛开幕  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年7月16日09:37  

 帆船世锦赛在青岛开幕


　　人民网青岛7月15日电  记者宋学春报道：第三十九届OP帆船世界锦标赛于13日在青岛开幕。本次比赛由中国帆船帆板运动协会协同国际OP帆船协会（IODA）共同举办，青岛市政府和青岛市崂山邹家帆船俱乐部承办。本次比赛是帆船项目的世锦赛首次在中国举行，同时也是青岛市首次举办世界级别的体育赛事。比赛将于22日结束。

    青岛是北京申办2008年奥运会的伙伴城市，青岛将承办奥运会的帆船项目的比赛，是除北京外唯一产生金牌的赛区。  

体育在线 2001年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

OP帆船世界锦标赛在青岛开幕

帆船专家：中国帆船应从OP船起步

OP帆船世锦赛筹备就绪

全国帆船赛收兵

香港“圣法兰度帆船大赛”开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       