

OP帆船锦标赛收帆中国队取得历史最佳成绩  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年7月23日08:08  

 OP帆船锦标赛收帆中国队取得历史最佳成绩


　　新华网青岛７月２２日电（苏雪梅  刘海民）由国际帆船协会和中国帆船协会主办，青岛市政府、青岛崂山邹家帆船俱乐部、国家体育总局青岛航海运动学校共同承办的第三十九届ＯＰ帆船世界锦标赛，经过８天的激烈角逐，今天在青岛浮山湾海域收帆。中国队取得历史最佳成绩。

    共有来自４５个国家和地区的２００余名１５岁以下的小选手参加了本次ＯＰ帆船世锦赛，经过８天的海上角逐，阿根廷队展示出雄厚实力，取得全部４项比赛中的３项冠军。

    团体赛第一名阿根廷队、第二名中国队，队赛成绩为第一名阿根廷队、第二名日本队、第三名克罗地亚队、第四名中国队。获个人赛总排名前三位的分别是：路卡斯（阿根廷）、朱晔（中国）、阿布达（马来西亚），中国队的徐莉佳获女子个人成绩冠军。

    中国队在本次比赛中获得了参加ＯＰ帆船世锦赛以来的最好成绩，几名小选手的表现受到行家关注，他们认为中国队的队员有非常好的前景，不久的将来将成为世界帆船运动中的强队。 

新华社 2001年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

帆船世锦赛在青岛开幕

OP帆船世界锦标赛在青岛开幕

帆船专家：中国帆船应从OP船起步

OP帆船世锦赛筹备就绪

第39届OP帆船世界锦标赛将在青岛举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       