

九运会帆板决赛鸣哨 奥运冠军李丽珊暂列第四  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年10月12日15:21  

 九运会帆板决赛鸣哨 奥运冠军李丽珊暂列第四

李修乐  


    昨天，九运会帆板决赛在汕尾的广东海上运动训练基地鸣哨。香港特区奥运明星李丽珊在首轮预赛中暂列第4名。

    共有北京、解放军、河北、辽宁、江苏、浙江、福建、山东、安徽、湖北、广东、海南、四川和香港特区、澳门特区等17支队的近百名弄潮儿参加男子米氏奥林匹克航线、女子米氏奥林匹克航线、女子翻波板障碍赛3枚金牌的争夺。上海共派出5名女运动员和3名男运动员参加比赛。

    帆板运动起源于20世纪60年代末世界冲浪胜地夏威夷群岛。1984年洛杉矶奥运会首次把帆板列为正式比赛项目。现在所有大型综合性比赛如全运会、亚运会等都设有帆板比赛项目。我国香港特区运动员李丽珊曾在1996年的美国亚特兰大奥运会上夺得1枚金牌。

    首轮比赛暂列第4的李丽珊在以后的比赛中将继续遇到海南王丽芳等强手的挑战。 

《新民晚报》 2001年10月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       