

阿根廷在帆船项目获得首枚奖牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/帆船 文章来源: 新华网  


阿根廷在帆船项目获得首枚奖牌
蔡嘉瑾(2000-09-25) 

　　新华网布宜诺斯艾利斯９月２４日电阿根廷帆船运动员卡洛斯・埃斯皮诺拉不负众望，终于为本国夺得了本届奥运会上的第一块奖牌：帆船米斯特拉级银牌。他同时成为阿根廷唯一一名在奥运史上连续得到过两块银牌的运动员。 

 　　在罗舒特斯湾上经过了８天奋战的埃斯皮诺拉获得银牌后激动地说：我非常高兴能得到这块奖牌，虽然没有能实现拿金牌的目标，但我努力了，我奋斗了。然而这位２９岁的运动员多少还是有点壮志未酬的感觉，他说，只要条件允许，２００４年雅典奥运会上我还要再拚一次。 

 　　这枚迟迟到来的银牌给阿根廷带来了极大的喜悦，各媒体争相报道这一消息。两家大报《号角报》和《民族报》今天竟出了两个版本的报纸，说明报纸已开印后才传来捷报，临时改了头版和体育版的内容。 

 　　在科连特斯市，埃斯皮诺拉父母兄姐更是欢喜若狂。他的父母亲说：这些天我们一直在激动中渡过，不管是什么结果，我们都为他感到骄傲。他的哥哥说，卡洛斯从来都是说到做到，他说一定要得到一块奖牌，他果真得到了。 

 　　埃斯皮诺拉１９９２年第一次参加奥运会时没有取得名次，但不久便开始不断地在国际比赛中显露头角，１９９５年在泛美运动会上获第一名，１９９６年在亚特兰大奥运会捧回银牌，１９９８年又摘取南美冠军赛桂冠。这次奥运会他的目标是拿金牌，但由于风向问题，最后一天比赛开始时他落后了，在第１０轮即倒数第二轮中落到第１１名，差点被取消最后一轮比赛的资格，但在最后一轮比赛中他赶上去了，最后以总分４３分获第二名。（完） 

 　　 


　我要发表评论... 