

第九届全运会帆板比赛今天开始在广东省举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月10日10:42  

 第九届全运会帆板比赛今天开始在广东省举行


    新华社汕头１０月１０日电（记者杨建华）第九届全国运动会帆板比赛今天上午在广东省汕尾市遮浪海域开始举行。来自北京市、河北省、香港特别行政区、澳门特别行政区等１５支代表队参加比赛。

    比赛共设３枚金牌，其中男子和女子米氏奥林匹克航线赛各设一枚，由３４名男子和３５名女子运动员角逐；女子翻波板障碍赛设一枚金牌，２５名运动员参加竞技。

    今天上午，遮浪海域风平浪静，遮浪半岛以南吹北至东北风五至六级。从１０时开始，男女运动员开始两轮米氏板的角逐，下午进行女子翻波板障碍赛的比赛。

    帆板比赛将进行１２轮比赛，持续至１８日结束。 

新华社 2001年10月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会跆拳道赛精彩收尾 奥运冠军陈中轻取最后一金

九运会跆拳道比赛决出男女各一枚金牌

九运跆拳道4金出炉  比赛弃权多广东收获丰

九运会跆拳道赛今开战

山西运动员两节期间坚持备战九运会 

其它

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       