

备战亚运冲击奥运金牌 帆板国家队将组建  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月15日08:56  

 备战亚运冲击奥运金牌 帆板国家队将组建

祝铭利  


    记者在汕尾遮浪采访九运会帆板比赛时获悉，水上中心将在九运会后组建帆板国家队，以便早日集训，全面提升亚运会的成绩，并力争在2004年奥运会上实现金牌零的突破。

    为了备战2002年10月12日在韩国釜山举行的第14届亚运会和2004年8月在希腊雅典举行的奥运会，中国帆板国家队将于2001年12月开始集训，至2004年8月希腊雅典奥运结束时为止。参加亚运集训的运动员共有24人，其中男子16人，女子8人。参加奥运会集训的男女运动员各6至8名。从长远考虑，国家队欲从各省选拔一批有潜力的运动员进行集训。男子方面，辽宁的周元国、山东的孙茂春等一批好手尽在集训大名单中。女选手可谓人才济济，海南的王丽芳、四川的黄英和广东的张楚君、俞燕燕等选手都在集训队伍之列。

    国家体育总局水上中心主任韦迪说，上任伊始他就开始考虑组建帆板国家队一事，当时由于各省都在备战九运会，想法被迫搁浅。目前正值九运会帆板比赛之际，全国水上好手会聚一堂，正是组建国家队的好机会。奥运会水上项目的金牌数仅次于田径，多年来我国在这些项目上一直不景气，至今一金未得。水上项目要想早日实现金牌零的突破，就必须做到：有所为，有所不为。帆板便是一个突破口。  

《深圳商报》 2001年10月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2001年“金鳄杯”全国滑水、“骆驼杯”全国摩托艇对抗赛开幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       