

OP帆船世界锦标赛在青岛开幕  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年7月13日16:08  

 OP帆船世界锦标赛在青岛开幕


    人民网青岛7月13日电 记者宋学春报道：第三十九届OP帆船世界锦标赛于今日上午在青岛开幕，并藉此拉开青岛市“申奥之夜”的帷幕。本次比赛是由中国帆船帆板运动协会协同国际OP帆船协会（IODA）共同举办，青岛市政府和青岛市崂山邹家帆船俱乐部承办。本次比赛是有史以来帆船项目的世锦赛首次在中国举行，同时也是青岛市首次举办世界级别的体育赛事。比赛将于22日结束。

    青岛是北京申办2008年奥运会的惟一伙伴城市,如果北京这次申奥成功,青岛将承办奥运会的帆船项目的比赛,是除北京外惟一产生金牌的赛区。

    帆船运动有着百年的历史，它是集智慧、耐力与科技等于一体的比赛项目，它标志着一个国家的科技、经济等方面的实力。届时世界所有国家的帆船高手都将云集中国青岛，盛况空前。据国际帆联初步统计，参加这次OP帆船世界锦标赛的国家和地区达到45个，运动员212人，与会人员400多人，来华观光的嘉宾逾150人。与此同时，国际帆联亦将于青岛召开一年一度的“国际帆联OP年会”，届时将选举产生2003年OP帆船世界锦标赛的承办国，这标志着中国帆船帆板运动协会在国际帆联有着举足轻重的作用，同时也标志着中国帆船帆板运动已经正式走向世界，为世人所关注。 

体育在线 2001年7月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

帆船专家：中国帆船应从OP船起步

OP帆船世锦赛筹备就绪

香港“圣法兰度帆船大赛”开赛

第39届OP帆船世界锦标赛将在青岛举行 

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       