

帆船专家：中国帆船应从OP船起步  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年7月12日12:45  

 帆船专家：中国帆船应从OP船起步


    新华社青岛７月１２日电（记者刘海民）５６岁的国际ＯＰ帆船主席热内・科伦这两天都泡在了明天就要在这里开幕的ＯＰ帆船锦标赛的赛场上。这位看上去精力极其充沛的荷兰人，在与记者的闲聊中，多次谈到了中国的帆船运动，他认为，中国的帆船一定要从ＯＰ船抓起。中国选手有很大的潜力。

    ＯＰ帆船是１５岁以下孩子的一项运动，但科伦说，世界上许多知名帆船选手都是从ＯＰ帆船起步的。如果中国能在青少年的训练比赛中做得好，那会极大推动中国帆船帆板运动的发展。科伦从１９８５年开始从事ＯＰ帆船组织工作，１９９８年开始担当这个级别的主席至今，曾参加过巴塞罗那以及悉尼奥运会的比赛组织工作。

    科伦说，此前的锦标赛大都在欧洲举行，看到第３９届ＯＰ帆船锦标赛在青岛举行他感到很高兴。他说，世界锦标赛就是应该到世界各地去办，这一次在中国举行就体现出了比赛的世界性。

    虽然是第一次来中国，而且到青岛也仅有两天的时间，但科伦称从下飞机起就对青岛有了很好的印象。 

新华社 2001年7月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

OP帆船世锦赛筹备就绪

全国帆船赛收兵

香港“圣法兰度帆船大赛”开赛

第39届OP帆船世界锦标赛将在青岛举行

62天绕地球一周 千年帆船赛创环球最快纪录 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       