

九运会帆板赛周元国、王丽芳分获米氏板金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年10月16日23:28  

 九运会帆板赛周元国、王丽芳分获米氏板金牌


    新华网汕尾１０月１６日电（记者杨建华）九运会帆板比赛今天下午在广东省汕尾遮浪海上运动场落下帷幕。辽宁队的周元国和海南队的王丽芳分获男女米氏级奥林匹克航线赛冠军。

    从１０日开始，男女米氏板比赛共展开了１１轮的角逐。以净总分计算，周元国、福建队的高传卫和海南队的莫泽海分别以１８分、３３分、３７分名列男子米氏板赛前三名。在女子米氏板比赛中，赛前夺冠呼声最高的香港名将李丽珊以净总分２０分名列第二。奥运会冠军李丽珊前几轮比赛发挥不太理想，但在最后三轮比赛中她却连夺两个第一和一个第二名。但海南队选手王丽芳在前八轮比赛中连续夺得八个第一，最后以净总分１４分的优异成绩战胜李丽珊，摘取了金牌。四川队的黄英名列第三，她的成绩为净总分３６分。   全运会帆板比赛共设３块金牌，女子翻波板级障碍赛金牌被广东队的张楚君摘取。（完）    

新华社 2001年10月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京女队夺得九运会乒乓球赛首枚金牌

九运会速滑决赛将在哈尔滨举行

一批女排老国手将出国打球 九运会成为告别演出

九运会：北京坚决抵制兴奋剂力争位次向前移 

其它

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       