

九运会金牌梦破灭 香港选手李丽珊正式宣布退役  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 场外播报  

 2001年10月23日08:00  

 九运会金牌梦破灭 香港选手李丽珊正式宣布退役


　　九运会帆板决赛于17日在汕尾遮浪岛全部结束了。女子翻波板、男子米氏板和女子米氏板3枚九运会金牌分别被广东选手张楚君、辽宁选手周元国及海南选手王丽芳夺走。赛前立誓要夺九运金牌的香港奥运冠军李丽珊，在金牌梦破灭后向在场传媒宣布自己将正式退役。

    李丽珊是首位夺得奥运会风帆金牌的中国人。在其运动生涯中，李丽珊夺得过几乎全部的世界、亚洲重大比赛的冠军，如奥运会，世锦赛、世界杯、亚锦赛和亚运会等，直到现在她还是女子米氏板项目的世界排名第一的选手。但她在本次比赛前最想得到的却是九运会金牌、为香港夺得九运会金牌，但天公似乎有意跟她开玩笑―――最后她却仅以一步之差，获得一枚九运会银牌。

    赛后，李丽珊表情十分复杂。她的确太想得这枚金牌了，这对她来说可是大满贯的一枚金牌，但是却失之交臂。论实力，这枚金牌非她莫属。李丽珊是一位全能型的选手，她的长处是对多变的风向有较强的适应能力，可本次比赛几天下来，全是强劲的顺风，令老练的李丽珊在比赛中也出现了跌落水中这样“百年不遇”的失误。而这罕见的大顺风却偏偏碰到了顺风高手、海南名将王丽芳―――她一连八轮比赛全部第一，真令李丽珊暗暗叫苦。

    李丽珊如实说：“王丽芳表现得太出色了，而我的状态出来得又太晚了。其实我非常想得到这枚九运会金牌，为此我几次赴遮浪岛备战，但是最后还是没能如愿以偿―――这就是体育。”

    赛前，对备战2004年雅典奥运会还充满信心的李丽珊，赛后却出人意料地表示：将退出体坛，开始新的生活。但李丽珊对风帆还是非常有感情，她不停地说：“希望香港的队友能尽快成长起来，在下届全运会上实现我没有实现的全运金牌梦。”而对于2004年雅典奥运会，李丽珊显然已经无兴趣再战了，她表示，将让出位置，给更多的香港年轻选手练兵的机会，“我现在最想看到的是中国人能在奥运会上再夺风帆金牌”。

    记者注意到李丽珊在接受传媒的采访时，目光几乎就没有离开过她在香港队当教练的丈夫―――黄德森，足见夫妇两人的感情有多深。

    李丽珊收起了风帆，带着终生的遗憾回家了。从此以后，风帆赛场上少了一个“风之后”，这个空缺不知何时才有人能够补上。 

《羊城体育》 2001年10月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会帆板决赛鸣哨 奥运冠军李丽珊暂列第四 

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       