

浪花里飞出欢乐的歌―――来自汕尾九运赛场的故事  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月30日14:36  

 浪花里飞出欢乐的歌―――来自汕尾九运赛场的故事

李修乐  


    帆船OP级金牌之光，像一缕缕晨曦，驱散了笼罩在上海九运兵团上空的阴霾，露出了胜利的曙光。然而，谁能知道金牌背后深藏着的一个个生动感人的小故事呢？

    大风的秘密

    瘦瘦小小的上海队朱仁杰居然能在浩瀚的大海大风中把山东、湖北等40几条由大汉驾驭的帆船远远抛在身后，前八轮就早早地稳列榜首，实在令人不可思议。在国内外OP级行家眼里，上海队只适宜在淀山湖的中小风中称王称霸，这次，上海队怎么啦？

    答案就在教练张静身上。淀山湖浪小风弱，八运会上海蒋林华夺得OP级帆船金牌，人们并不意外，但是，九运会OP级帆船赛场搬到了风大浪高的遮浪海面，条件截然不同，对上海队极为不利。今年5月，分娩才两个月的张静，不顾产后身体虚弱，狠心丢下婴儿来到了遮浪海上训练基地带队训练。想不到，那阵子海面上几乎天天大风大浪，她却冒着艰险，天天与队员下海顶风斗浪……

    张静在大风大浪的遮浪海底捞起了OP级金牌，但是却留下了头疼、脚肿的毛病。昨晚，她一边用手指揿揿脚上没有弹性的肌肉，一边对记者说：“这次，我们终于在大风中练出来了，在海上胜利了，我心里真高兴。自己作出一点牺牲，值得！”

    妈妈的心血

    夜晚，汕尾万籁俱寂，遮浪大海在静静倾听着张静的诉说，说到母亲时，她的声音忽然哽咽起来：“今天朱仁杰拿到了金牌，我总算对得起我妈妈了……”

    张静的母亲今年已近60岁，且患有高血压。张静长年累月征战在外，没能奉侍在父母身边尽一个女儿的孝道，深感内疚。今年5月，九运会集训进入关键时刻，张静心急如焚，常常望着怀里的宝宝发呆。母亲看出了女儿的心思，深明大义地对她说：“九运会要紧，金牌要紧，你就放心地去吧，小琦琦就交给我带吧……”

    望着年迈体弱的母亲，张静心里实在放心不下啊！34岁的她今年3月才喜得贵女刘诗琦，自然视作掌上明珠。每天都抱着小诗琦哄她入睡，于是，小宝宝养成了一个“娇睡”的习惯，一定要抱在怀里才肯安然入睡。这一重担，老母亲能挑得起吗？

    5月的一天，张静怀着深深的内疚和极度的不安，含泪辞别了母亲……如今，金牌到手后，父亲张闺玉才在电话里颤声告诉她：“5个月来，你妈妈瘦了20多斤！”听罢，张静潸然泪下。

    水上夫妻较劲

    刘小马与张静是一对水上夫妻。36岁的刘小马曾二次获得全国帆船锦标赛冠军，现任上海帆船队主教练，张静则是他统辖下的OP级帆船教练，堪称一对帆船教头黄金搭档。不过，这对黄金搭档在九运会上较起了劲。刘小马分管的国际欧洲级帆船在今年的全国锦标赛上包揽了前4名，张静的OP级帆船则统吃了前2名。张静心里不买账，向丈夫发起了挑战：九运会上看谁的项目先拿下金牌！

    为了应战，刘小马横刀立马，去年10月10日，没等张静分娩就早早离别亲人，来到汕尾带队训练。今年3月16日，张静在上海国际妇婴保健院生下女儿诗琦，初为人父的刘小马甚至没顾得上回去，直至领导上逼着他才心不在焉地回去看了看妻女。三天后，他就匆匆赶回了汕尾，他的心早已被训练场拴住了。张静也不例外，今年5月离开出生才二个月的小诗琦后，就一直没有回去看望过女儿和父母。“有时实在想得忍不住了，我就打电话听听妈妈的声音和女儿的哭声……”张静说。

    想不到，张静先发制人，率先拿下了金牌，而刘小马还须与浙江队苦战后金牌才能见分晓，他的心悬着，妻子的心也落不了地，晚上每每为丈夫的欧洲级帆船比赛出谋献策，由相互内战变成了一致对外……

    听完张静的娓娓讲述，记者心里默默念叨着，但愿明天大海保佑，为这对水上夫妻打开双赢的局面，再奏一曲海上凯歌。 

《新民晚报》 2001年10月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

首次进入九运会的速度赛马将奋蹄

昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检

女足明日起程 拳击两选手入八强 陕西九运快报

九运会男排赛激战两轮 广东力克北京获首胜

香港悬赏九运军团 金牌得主可获３０万元港币

江苏省为参加九运足球决赛健儿壮行

九运会正式开幕还有十三天 金牌已经"派发"六十枚

津门表现失色有内因？-曲波十天后转投天津 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       