

周自厚：国人可望在未来奥运会上再夺风帆金牌  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月16日19:39  

 周自厚：国人可望在未来奥运会上再夺风帆金牌


　　中新网广州10月16日消息：国家队女子风帆教练周自厚日前在接受香港文汇报记者采访时表示，国家风帆队在未来的两届奥运会上，将力争继李丽珊之后为中国人拿下第二面风帆金牌。

    周自厚坦言，按现时的情况，在北京二○○八年奥运会是有实力拿下这枚风帆金牌，而二○○四年希腊奥运会中国亦有冲击风帆金牌的机会。“参加今届全运会的参赛选手以二十至廿五岁的选手为主，所以拿取第二枚风帆金牌，将会是目前参赛的其中一位选手。因届时他们的水准、经验都趋成熟。”

    他认为，以前苦于经费不多，中国风帆队出外比赛机会很少，同时语言不通，不能很好的与外国选手沟通交流心得，限制了中国风帆水平的进步。这情况在内地近年经济较充裕下已有改善，出外比赛现已有所增多。周教练还表示，中国风帆队将吸取李丽珊的训练方法，再改为适合内地的训练条件。 

中国新闻网 2001年10月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

宾馆装修侵权五环标志岂容踩踏

巴黎并未就申办2012年奥运会做出决定

罗格希望巴黎认真考虑申办2012年奥运会

希腊保证雅典奥运会将采取严厉的保安措施

以色列欲借申办2012年夏季奥运会化解民族矛盾 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       