

亨德森：我已感受到了青岛人的热情  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月31日15:45  

 亨德森：我已感受到了青岛人的热情


　　国际帆船联合会主席亨德森今年已经67岁，和蔼而严谨。他曾经是帆船比赛的冠军运动员，也当过教练，在国际帆联担任了16年的副主席，目前是他担任主席的第六个年头。昨天，青岛市市长杜世成亲自将“第29届奥运会帆船比赛高级顾问”的证书颁发给了这位将一生都奉献给了自己喜爱的帆船运动的专家。我们从亨德森先生的一番言语中，不难感受到他严慎、认真、务实的工作态度。  

    “帆船是一项奇特的运动”

    正所谓三句话不离本行，亨德森的开篇语是从赞美帆船运动开始的。“帆船是一项奇特的运动，它不能回头，只能前行。我们也期待着在今后的七年里与青岛一同向前，建成一流的帆船场地。帆船运动很古老，但它的器材和技术又是现代的，它没有污染，需要清新的空气和清洁的水相伴。在比赛时，我们不会做任何标志，甚至当我们走后，就像没有人来过一样。”亨德森看来特别想打消青岛人对帆船运动是否能对环境带来污染的担忧。“要给后人留一份遗产”

    虽然身为国际帆联官员，但亨德森考虑问题的全面性还是令记者束然起敬。“未来对青岛来说也是一次挑战，青岛将会为2008年的两周时间来努力工作，那时青岛将站在世界奥运舞台的中央。我的观点是，如果我们仅考虑这两周的影响而不长远地考虑为后人留下一份遗产，那将会犯下大错误。我非常高兴地得知，青岛人是计划用2008年的奥运会帆船比赛来振兴青岛，这一点非常好。我还要重复提醒大家，不要像亚特兰大那样（应付奥运会），而要像巴塞罗那那样成为 NO.1。”“我今晚就开始工作”

    昨天下午接受了杜世成市长的聘书，亨德森似乎立刻进入了“顾问”的角色。这位严谨的长者认真地说：“我在看了青岛的建设规划短片及有关介绍后，感觉有些不准确的东西，如果你们认为我的一些建议是积极的而不是在挑刺的话，我准备今天晚上就开始修改这些材料，以让更多的人更好地了解青岛。”亨德森同时表示，“我希望在2008年青岛像北京一样重要，青岛应该有自己的开幕式、闭幕式和点燃圣火的仪式，我希望自己能说服国际奥委会做到这一点，这是我的工作，我以前从来没有失败过，希望这一次也会成功。”“不该花的钱不要花”

    昨天会见时，杜世成市长微笑着说亨德森有一句话真是说到了一位市长的心坎里，那就是“不该花的钱不要花”。亨德森的务实由此可见一斑。“国际帆联将在今后为青岛提供尽可能的帮助，明年夏天我们将派专家协助青岛的建设，也同时请求青岛做任何决定时一定要向国际帆联打个招呼，以让我确定这些人究竟是否真的是国际帆船的官员，不要因此而引出不必要的损失。但有一件事情非常重要，我知道青岛有一所很好的海洋大学，我希望他们能定期对青岛的海浪、潮汐、风向等有关水文情况进行监测。”“感受到了青岛人的热情”

    在谈话中，亨德森先生不止一次地提到青岛市副市长臧爱民女士是他的好朋友，当本报记者问他：“来青岛的短暂时间里是否已经感受到了青岛人对2008年奥运会帆船比赛的热情”时，这位长者流露出了和蔼与亲切的一面：“我早已感受到了青岛人的热情，我非常高兴。”接着他话锋一转笑着补充道：“不过青岛的女士更好。”我想他不会因为我是一名女记者而说这句话，更重要的是在青岛与北京共同申办2008年奥运会的过程中，像臧爱民副市长以及市外办副主任赵雪芳等青岛女性的努力工作给他留下了深刻的印象所致。想是青岛的男士们不会因为亨德森先生的这句话而放弃为奥帆赛去工作吧。  

《青岛晚报》 2001年10月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

上海选手摘取九运会一枚帆船赛金牌

2008北京奥运会中国帆船要夺金-访韦迪

香港－海南帆船赛将于本月24日举行

风，让人欢喜让人忧

OP帆船锦标赛收帆中国队取得历史最佳成绩

帆船世锦赛在青岛开幕

OP帆船世界锦标赛在青岛开幕

帆船专家：中国帆船应从OP船起步 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       