

九运会19支帆船劲旅聚汕尾 藏蒙选手引人注目  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年10月23日08:16  

 九运会19支帆船劲旅聚汕尾 藏蒙选手引人注目

郭思  


    今天，位于红海湾的遮浪海上运动场彩帆竞飞，九运会帆船全部6个项目比赛正式拉开帷幕。

    本次比赛共有19支代表队的184名男女运动员参加，其中包括西藏、香港特别行政区、澳门特别行政区的选手。所设的6个竞赛项目为：国际激光级（男子）、国际芬兰人级（男子）、国际欧洲级（女子）、国际470级（男子）、国际470级（女子）及国际OP级（不限男女）。每项经过11轮角逐后产生最终名次，11月2日比赛结束。

    在国际OP级前三轮比赛中，上海队的朱仁杰以6分的成绩暂列榜首，另一名上海选手陆连花在女子国际欧洲级前两轮比赛中以2分暂列第一。福建的李素梅、郑峰和李鸿泉分别在女子国际470级、男子国际470级和男子国际芬兰人级前两轮比赛中居首位。广东选手沈圣在男子国际激光级前两轮比赛中居首位。

    本次比赛，引人注目的队伍为远在内陆的西藏队和内蒙古队。在国际OP级比赛中，西藏选手朱晔以10分成绩暂列第二，他的队友乔健列第27名。内蒙古选手蔡丽萍和王佳佳暂居第6名和第21名。 

《中国体育报》 2001年10月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会金牌梦破灭 香港选手李丽珊正式宣布退役

九运会女排决赛已接近尾声 解放军队辽宁队闯入决赛

九运会火炬传递10月22日到湖南

九运会火炬传递活动在湖南举行

李富荣指点江山 中国乒球有三“少” 

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       