

九运会帆板决赛进入第五天 李丽珊夺冠基本无望  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年10月15日16:55  

 九运会帆板决赛进入第五天 李丽珊夺冠基本无望


    中新网广州10月15日消息：九运会帆板决赛昨天进入第五天，男女米氏板的比赛也进入关键阶段，香港名将李丽珊由于在前面的比赛中发挥不甚理想，夺冠已经基本无望；而海南选手王丽芳渐显霸气，在已经结束的8轮比赛中保持全胜，夺冠在望。

    发誓夺取此枚全运金牌的奥运冠军、李丽珊感受到了强大威胁。前8轮，王丽芳以总分8分居首，排在第二位的李丽珊总分为26分。比赛还剩三轮，只要王丽芳不出现意外，李丽珊的全运冠军梦只好再等4年了。目前，排在女子米氏板第三位的是四川好手黄英，总分42分，广东选手宋晓军以57分排第四。

    据羊城晚报今天报道，男子米氏板的比赛仍是辽宁国手周元国领先。他在昨天进行的3轮比赛中分别夺得第3、1、7位，以30分居首位。福建选手高传卫和海南选手莫泽海，分别以35分和44分列二、三。广东选手李明东以69分居第七。

    今天将进行女子翻波板最后3轮比赛，广东选手张楚君有望夺得九运会首枚帆板金牌。 

中国新闻网 2001年10月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会米氏板赛接近尾声 王丽芳周元国有望夺冠

九运会帆板赛战罢二轮 香港名将李丽珊提“抗议”

九运会帆板决赛鸣哨 奥运冠军李丽珊暂列第四 

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       