

2008北京奥运会中国帆船要夺金-访韦迪  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月25日09:59  

 2008北京奥运会中国帆船要夺金-访韦迪

郭思 彭则鹏  


    “中国帆船队将于今年12月重组。共有7个级别，每个级别要有2至3条艇。明年在韩国釜山举行的亚运会将设11个级别，我们参加7个。”国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪今日接受记者采访时说，“国家队还准备请高水平外籍教练，目前正在交谈中。”

    “2008年北京奥运会，国际奥委会希望中国参加的项目尽量多，我们也准备在北京奥运会参加全部项目。帆船项目在2004年的奥运会上‘力争’进入前8；2008年，帆船的若干项目‘要’进入前八，个别级别要挑战金牌。”韦主任向记者谈及了中国帆船的奋斗目标。帆船运动在我国于60年代初起步，曾于1993年和1994年进入过世界前八名。但近年来，中国帆船却始终在世界的中下游水平徘徊，其主要原因在于训练上没有突破。

    “客观上有经济实力问题。帆船是一项投入很大的运动项目。一条艇要五六十万，现在帆船是体育彩票的受益项目。如果不是体彩的支持，情况会比现在窘迫。能开展此项目的省市不多。由于船艇运输、租船需用资金多，出国的机会较少。而帆船是纯技术、智能型项目，需要娴熟地运用帆具，把握最好的航向，而参加大赛，与国外高水平队合练和学习，是经验积累最重要的方式之一。主观上，我国的运动员文化层次偏低，有些教练员理论水平不够。技术研究气氛不浓，文化理论的缺乏制约了中国帆船运动水平的发展。

    “但是，我们有信心。因为我们有一支艰苦奋斗的运动员、教练员队伍。”

    韦迪告诉记者，为达到以上目标，国家体育总局水上运动管理中心有几项措施：首先要求业务干部真正深入训练一线，不断丰富自己。要提高训练水平，能发现存在的关键问题，并从管理层面提出解决方法；第二，拿出相应经费，解决实际问题；配备相应的科研力量，跟上训练要求。第三，抓紧队伍培训。除坚持每年一次的“岗训”外，要求教练每周进行一次业务研讨，形成理论研究氛围；解决运动员的语言问题，队员们不能成为赛场上的聋子和哑巴；要与有关院校合作，提高整体文化水平。利用明年赴雅典、芬兰参加大赛的机会，用3个月时间，让运动员到欧洲的一些国家训练。

    韦迪最后告诉记者：船艇项目的后备力量不成问题：一是因为国家队是本着老中青结合的原则组成的，以中青年为主，老的只是带一下。二是中国将OP项目比赛列入全运会，这批OP项目的小运动员是未来船艇项目的后备力量。（汕尾10月24日电） 

《中国体育报》 2001年10月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

香港－海南帆船赛将于本月24日举行

风，让人欢喜让人忧

OP帆船锦标赛收帆中国队取得历史最佳成绩

帆船世锦赛在青岛开幕

OP帆船世界锦标赛在青岛开幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       