

上海选手摘取九运会一枚帆船赛金牌  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月28日00:12  

 上海选手摘取九运会一枚帆船赛金牌


    新华社汕尾１０月２７日电（记者杨建华）今天下午，第九届全国运动会帆船比赛国际ＯＰ级比赛在广东省遮浪海上运动基地结束，上海队的朱学仁摘取金牌。  

    本次国际ＯＰ级（不限男女）帆船赛从２１日起共进行了８轮比赛，朱学仁有５轮排名第一，最终以净总分１０分的成绩名列第一。根据仲裁规定，本项赛事进行４轮以上、１０轮以下竞赛，经仲裁后即为有效成绩。４３名男女运动员参加了本项赛事的角逐。

    男子芬兰人级等５个项目的比赛也在此间进行，目前已进行了前６轮比赛。据悉，如海上风力适宜，帆船赛全部赛事可望在今后两天内结束。 

新华社 2001年10月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2008北京奥运会中国帆船要夺金-访韦迪

香港－海南帆船赛将于本月24日举行

风，让人欢喜让人忧

OP帆船锦标赛收帆中国队取得历史最佳成绩

帆船世锦赛在青岛开幕

OP帆船世界锦标赛在青岛开幕

帆船专家：中国帆船应从OP船起步

OP帆船世锦赛筹备就绪 

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       