

香港－海南帆船赛将于本月24日举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月17日18:56  

 香港－海南帆船赛将于本月24日举行


    新华网香港１０月１７日电（记者曲北林）参加中国帆船协会和中国香港帆船协会举办的第五届“海南赛”的船只将于本月２４日从香港南丫岛启航，２７日在海南三亚结束，全程３５０英里（约为５６３公里）。   

    到达三亚避风港之后，参赛船只还要举行场地绕标赛。 “海南赛”１９９７年首次举办，今年已经是第五届。从香港到三亚的最快纪录是２９小时５５分３秒。

    “海南赛”是在香港和海南三亚海域间举行的中国海岸帆船赛的第二部分。第一部分只在香港水域进行，通常称为“中国海岸帆船赛”，从本月１９日开始，历时３天。

    中国海岸帆船赛又包括两大项和３小项。两大项是国际让分制赛和香港让分制赛。国际让分制赛里面又细分为环岛赛和三项巡回赛，而香港让分制赛则包含三项环岛赛和场地绕标赛。

    中国香港、菲律宾和澳大利亚的３０条船将参加这次比赛。（完）  

新华社 2001年10月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

风，让人欢喜让人忧

OP帆船锦标赛收帆中国队取得历史最佳成绩

帆船世锦赛在青岛开幕

OP帆船世界锦标赛在青岛开幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       