

“风之后”李丽珊再登世界年终排名第一  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年12月08日21:35  

 “风之后”李丽珊再登世界年终排名第一


　　中新社香港十二月八日电 虽然失意于全运会，但“风之后”李丽珊又再次登上世界女子奥运板组年终的排名第一。这是她继一九九六及九八年后，第三次获得这个殊荣。

    根据国际滑浪风帆的排名，李丽珊是以四千九百四十二分名列第一，较第二位的悉尼奥运银牌得主德国的历丝多二十九分，排在第三的是法国选手玛烈。意大利名将辛仙尼虽然夺得奥运冠军，但仅获四千四百七十五分，排名第五。

    李丽珊对此成绩表示高兴。她在接受香港传媒的恭贺时说：“我对今年整体成绩很满意，世界排名第一只是额外奖偿，证明自己在国际上仍有实力。”总结表现，李丽珊自评八十五分，所扣分数主要是因为在欧州锦标赛及九运会上的落败。

    李丽珊今年赢得六项国际赛事冠军，并第三次夺得世界冠军的荣誉。李丽珊有意在本月宣布退休，但她表示会出席明年三月在深圳大梅沙举行的亚洲锦标赛，但香港传媒普遍认为，以她的实力，即使参与明年亚运会也应该绰绰有余。 

中国新闻网 2001年12月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界帆船名将在亚马逊河被海盗杀害

风中之花轻轻飘―――记上海帆船选手陆莲花

中国帆船 缘何难以扬帆

乘风破浪应有时―――我国帆船运动前景喜人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       