

乘风破浪应有时―――我国帆船运动前景喜人  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年10月31日16:02  

 乘风破浪应有时―――我国帆船运动前景喜人

李修乐  


    帆板、帆船运动作为水上运动的主项之一，在奥运会上共设有9枚金牌，其中帆船占了6枚。在世界帆船比赛中，我国选手不曾打入过前20名，水平之低可见一斑。为什么会出现这种情况呢？

    据中国帆船帆板运动协会秘书长李全海分析，我国帆船运动发展的时间较短，1956年仅在个别地方进行了试点，1958年在武汉东湖组织了一次帆船表演赛。之后停止了好多年，直至1978年才开始组织少数运动员集训，在航海多项运动的基础上发展起来。1980年，我们举办了第一届全国帆船锦标赛。从1982年第九届亚运会起，我国帆船运动才“航出门口”，参加国际比赛。在1986年第十届亚运会上，我国运动员获得了一枚金牌。此后成绩逐渐上升。从1984年开始，我国帆船队开始参加奥运会，但是成绩不尽如人意。

    中国帆船运动水平不高，目前与丹麦、荷兰、意大利等世界帆船强国存在着不少差距。那么，我国帆船运动发展前景如何呢？中国水上运动管理中心主任韦迪认为，我国帆船运动前景诱人，有很大希望。由于政策优势，帆船运动水平正在不断提高。这些年来，我国帆船队多次涉足各级别世锦赛，国内每年举办的帆船比赛也多了起来，有全国帆船锦标赛、全国帆船冠军赛、全国青少年帆船锦标赛、全国OP级帆船锦标赛、中国帆船公开赛等。一批批新人从中得到锻炼，逐渐成长起来。此外，目前我国已拥有秦皇岛、青岛、海口、厦门等多处帆船训练、竞赛场地，并且已经成功组织过亚洲锦标赛和亚运会帆船比赛。种种情况表明，我国帆船运动再经过一段风吹雨打，一定会驶向更广阔的天地。 

《新民晚报》 2001年10月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亨德森：我已感受到了青岛人的热情

上海选手摘取九运会一枚帆船赛金牌

2008北京奥运会中国帆船要夺金-访韦迪

香港－海南帆船赛将于本月24日举行

风，让人欢喜让人忧 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       