

国际龙舟拉力赛将在宜昌举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年2月08日09:16  

 国际龙舟拉力赛将在宜昌举行

包波  


    第三届中国宜昌长江三峡国际龙舟拉力赛组委会前天在汉召开新闻发布会，宣布这项竞赛距离最长的龙舟拉力赛事将于今年5月1日至2日在宜昌举行。

    据介绍，由于今年11月三峡工程将进行第二次截流，因此本届龙舟拉力赛将因最后一次穿越举世瞩目的三峡大坝导流明渠而成为历史纪录。比赛将邀请10支国外队和20支国内队的800多名运动员、教练员、裁判员参加。到目前为止，美国、墨西哥等国的龙舟队已经提出参赛意向。竞赛规模及竞技水平都将超过前两届。  

《湖北日报》 2002年2月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国长江三峡国际龙舟拉力赛将举行

首届冬季龙舟大赛在吉林揭幕 决赛将于6日进行

第3届国际舞龙、龙舟、龙型风筝邀请赛在湖北举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       