

中国帆船 缘何难以扬帆  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年11月01日15:11  

 中国帆船 缘何难以扬帆

祝铭利  


    帆船运动作为水上运动的主项，在奥运会上设有9枚金牌，我国在此项目上却难有人闯入世界前20名。为什么会出现这种现象？记者在九运会帆船比赛期间采访了中国帆船帆板协会秘书长、国家水上运动中心一部部长李全海。

    李全海说：“任何项目的成长都需要时间。我国的帆船运动还没有给足撑帆时间，就想出成绩，也太急了吧！我国的帆船运动发展时间较短。1956年只在个别地方进行了试点，1958年在武汉东湖组织了一次帆船表演赛。之后又停顿了多年，直到1978年又开始组织少数运动员集训，在航海多项运动的基础上发展起来。1980年举办了我国第一届帆船锦标赛。由于场地、器材等条件限制，活动面还不够广泛，致使帆船运动短期内难出好成绩。”

    据了解，从1982年第9届亚运会起，我国派帆船队参加比赛，1986年第10届亚运会上中国获得了一项冠军，在以后的亚运会上成绩一直不错。从1984年23届奥运会起，中国派队参加比赛，但成绩一直不理想。

    国家体育总局水上中心主任韦迪表示，我们国家有着政策优势，帆船运动水平正在不断提高。韦迪说，中国帆船队多次参加各级别的世界锦标赛，目前我国举办的帆船比赛日渐增多。组织帆船竞赛虽然场地器材较繁杂、裁判要求也比较高，但经过多年的建设，我国已拥有秦皇岛、青岛、海口、厦门等多处帆船竞赛场地。并且培养出一支熟悉规则和竞赛组织法的裁判队伍，已成功地组织了亚洲锦标赛和亚运会帆船比赛。中国帆船再经过一段风吹雨打，一定会驶出困境。 

《深圳商报》 2001年11月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

乘风破浪应有时―――我国帆船运动前景喜人

亨德森：我已感受到了青岛人的热情

上海选手摘取九运会一枚帆船赛金牌

2008北京奥运会中国帆船要夺金-访韦迪

香港－海南帆船赛将于本月24日举行

风，让人欢喜让人忧

OP帆船锦标赛收帆中国队取得历史最佳成绩 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       