

风中之花轻轻飘―――记上海帆船选手陆莲花  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年11月01日15:58  

 风中之花轻轻飘―――记上海帆船选手陆莲花

 李修乐  


    25岁的陆莲花身高1．70米左右，细挑身材，瘦削的脸蛋，扬着83号风帆，驭风驾浪，灵活而轻巧地飞翔在海面上，宛如一只海燕，把身旁点点白帆全抛在身后。当她驾着白帆轻轻靠岸时，欧洲级皇冠已经向她发出微笑。

    陆莲花读小学时曾在金山一所少体校里打过篮球，1993年开始与水上运动结下不解之缘，进入市赛艇队，不久又转入帆船队。1994年，她第一次参加全国青年帆船锦标赛就崭露头角，获得第三名。自此，进步飞快。在八运会上，她荣获银牌，此后又二度获得全国锦标赛金牌。

    由于她身体单薄、体重轻，所以擅长在中小风浪中比赛，一遇大风，她明显处于下风。

    为了练就一身硬功夫，从1994年在海口集训开始，她就向大风大浪发起了攻击。常常东方熹微她就出海弄帆，风越大，练得越有劲。她的小白帆，几乎天天伴着急风恶浪飞舞，不畏艰险，不怕万难。几年下来，陆莲花终于制服了大风。在本届比赛中，遮浪海面刮起多年不见的大风，陆莲花却照样成为欧洲级比赛风中之王。

    陆莲花的教练是刘小马。在他眼里，陆莲花是一个训练认真，而且十分肯动脑筋的智慧型选手。九运会前，师徒俩刻苦训练，信心十足，心里都揣着一个目标：把八运会的银牌变成金牌，为上海人民交上一份满意的答卷。

    夺金后，海岸旁响起了鞭炮声，刘小马与张静看着他们的爱徒笑了。这对为九运会帆船比赛较劲的水上夫妻，终于比翼双飞了！ 

《新民晚报》 2001年11月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国帆船 缘何难以扬帆

乘风破浪应有时―――我国帆船运动前景喜人

亨德森：我已感受到了青岛人的热情

上海选手摘取九运会一枚帆船赛金牌

2008北京奥运会中国帆船要夺金-访韦迪

香港－海南帆船赛将于本月24日举行

风，让人欢喜让人忧

OP帆船锦标赛收帆中国队取得历史最佳成绩

帆船世锦赛在青岛开幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       