

香港特区宣布参加环球帆船大赛二○○二  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年1月24日09:32  

 香港特区宣布参加环球帆船大赛二○○二


　　中新社香港一月二十三日电 香港特区投资推广署今天宣布，作为亚洲国际都会的香港，将首度参加Clipper环球帆船大赛二○○二。

    该项赛事全程三万五千五百里，是全球赛程最长的帆船大赛。赛事共分六程进行，途经十六个港口，于今年十月二十七日由英国利物浦出发，十一个月后返抵利物浦。

    香港投资推广署赞助的帆船名为HongKongClipper，将由专业船长及十五名帆船运动爱好者负责驾驶，与来自伦敦、利物浦、开普敦等多个城市的队伍展开竞赛。港府官员表示，参加这项赛事，有助香港进一步发展为亚洲首要旅游胜地，在海外推广香港的吸引力。

    据称，这项赛事自六年前举行以来，首次有国际性城市获邀参赛。香港的深水港是世界上最忙的深水港之一，明年四月将作为东道主接待Clipper船队在港停泊。 

中国新闻网 2002年1月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“风之后”李丽珊再登世界年终排名第一

世界帆船名将在亚马逊河被海盗杀害

风中之花轻轻飘―――记上海帆船选手陆莲花

中国帆船 缘何难以扬帆

乘风破浪应有时―――我国帆船运动前景喜人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       