

墨西哥帆船小选手瞄准2008年北京奥运会  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年2月27日08:57  

 墨西哥帆船小选手瞄准2008年北京奥运会


　　新华社墨西哥城２月２６日电（记者冯俊扬）不久前在泰国举行的世界青少年帆船锦标赛上夺得冠军的墨西哥帆船选手加斯克２６日表示，他的目标是要在２００８年的北京奥运会上夺取冠军。 

    年仅１２岁的加斯克如今已经是墨西哥最有潜力的少年帆船选手，他的教练巴布罗曾经在１９９８年的中美洲运动会上夺得过帆船项目的金牌。如今加斯克正在教练的指点下积极进行训练，以备战今年和明年的重大赛事。加斯克的表哥曾代表墨西哥参加了２０００年的悉尼奥运会，正是在表哥的启蒙下下他开始进行训练，成绩突飞猛进。今年在泰国举行的世界帆船青少年锦标赛是他参加的第一次国际大赛，就获得了冠军。 

    加斯克表示，虽然他很希望能在２００４年的雅典奥运会上有所作为，但是他知道凭借他目前的实力还很难在下届奥运会上获得奖牌。他说：“我的梦想在２００８年的北京，希望我会在那里登上冠军的领奖台”。 

新华社 2002年2月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

香港特区宣布参加环球帆船大赛二○○二

“风之后”李丽珊再登世界年终排名第一

世界帆船名将在亚马逊河被海盗杀害

风中之花轻轻飘―――记上海帆船选手陆莲花

中国帆船 缘何难以扬帆

乘风破浪应有时―――我国帆船运动前景喜人

亨德森：我已感受到了青岛人的热情 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       