

海浪里飞出欢乐的歌-帆船世界冠军徐莉佳小记  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年8月01日15:07  

 海浪里飞出欢乐的歌-帆船世界冠军徐莉佳小记

李修乐  


　　7月，骄阳似火。15岁的中国小姑娘徐莉佳从美国夺得世锦赛OP级帆船比赛金牌凯旋了。金牌背后，留下了她和她的“胖妈妈教练”张静的一串串故事……

    差一点被退回

    徐莉佳10岁那年从长宁区体校游泳队改项学OP级帆船，师从张静教练。试训时，先天右耳听不清的徐莉佳听课特别认真，老是把头伸得直直地听教练讲解，驾船动作也比人快。但是，当时40个参加试训的学生中条件比徐莉佳优越的很多，所以，在决定最后是否留下徐莉佳时，张静曾犹豫再三，还差一点把她退回去。5年后的今天，张静感慨万千：“幸亏要下了她，否则这前后两届OP级世界锦标赛金牌就不是中国的了，我会留下终身遗憾。”

    减肥真不好受

    OP级帆船由单人操作，在汪洋大海上比速度，体重较轻者占便宜。但是，这几年，徐莉佳身高一下蹿到了1.72米，体重超过60公斤，而最佳体重应该是52公斤左右。没办法，只能减肥。徐莉佳每天眼巴巴地看着别人香香地啃着油炸鸡腿，嚼着鲜美的牛肉干，而自己只能一口一口地吞下“馋水”。每当这时，张静就会出现在她身旁，给她送来水果、酸奶、葡萄糖“解馋”，鼓励她坚持节食、坚持跑步，把体重控制在最佳范围内。“为了拿金牌，张教练对我的减肥逼得真紧啊！”她说。

    风暴过去以后

    上海OP级帆船队常年在广东遮浪海域训练。海面上，气候变化无常。有时候，海面上突然狂风呼啸，恶浪翻滚，乌云压顶，把徐莉佳的一叶扁舟一会儿掀上浪尖，一会儿打入谷底，险象环生。尽管她穿着救生衣，又会游泳，但是，遇到如此险情，心里不能不产生一种恐怖感，加上风寒侵入肌体，于是有时会发高烧。这时，“胖妈妈”就会心疼地陪着她去看医生，整夜整夜地守在床边监护她吊盐水，就像对待自己的女儿一样。“每当我想起这些事情时，我就渐渐地不怕大海了。”徐莉佳说。

    紧盯北京奥运

    7月底，徐莉佳又跟着张静去广东汕尾遮浪海域备战釜山亚运会了。她心里想得很明白：“再坚持减肥2个月，等在亚运会上拿了金牌，我就可以解放嘴巴，想吃什么就吃什么了。”--明年，16岁的她已进入OP级极限年龄，必须改项女子欧洲级帆船了。与OP级相反，欧洲级运动员需要较重的体重。张静说：“徐莉佳有绝对实力，为了保证她的金牌，中国队已经为她作好各方面的保障。”亚运会后，张静将把徐莉佳交给自己的丈夫―――上海欧洲级帆船主教练刘小马。

    接受完采访，徐莉佳黝黑的脸上露出丝丝幸福的微笑：“我真幸运，遇到了一对夫妻好教练。刘教练曾经培养出许多优秀运动员，是一名高水平教练员。只要我继续努力，一定会练出一点名堂。当然，2004年奥运会我还来不及出成绩，但是，2008年北京奥运会我肯定要争取金牌！” 

《新民晚报》 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界帆船锦标赛在美落幕 上海小将徐莉佳勇夺金

英国的“斯特拉”号卫冕总统杯帆船公开赛

国际帆板委员会主席:"中国选手要多比赛"

帆船帆板：中国健儿备战亚运瞄准奥运

全国帆船冠军赛在福建东山岛收帆 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       