

亚洲帆板锦标赛降帷26块金牌各有归属  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年4月05日11:11  

 亚洲帆板锦标赛降帷26块金牌各有归属

曾湘莱 彭则鹏  


    本报深圳4月4日电2002年亚洲帆板锦标赛中国帆板公开赛暨全国帆板锦标赛4月4日在深圳市大梅沙胜利闭幕，26块金牌各有归属。四川选手殷剑最终战胜李丽珊，夺得亚洲米氏帆板锦标赛奥林匹克航线赛女子冠军，李丽珊位居第二。

    在4月4日的最后一天中，大梅沙海域迎来了开赛以来的最好风力，选手们连赛三轮，结束了整个赛事的七轮比赛。辽宁队获得全国帆板锦标赛男子团体冠军，女子团体冠军则被中国香港队夺得。组建两年的深圳盐田帆板队成为少年组比赛的最大赢家，方镇南夺得亚洲米氏帆板锦标赛奥林匹克男子少年组冠军，女子少年组及少年二组的前三名被深圳盐田队包揽。

    上海队吴志明夺得亚洲米氏帆板锦标赛奥林匹克航线赛男子重量级冠军，他同时获得全国赛、公开赛同一项目的冠军；辽宁队周元国获得亚洲米氏帆板锦标赛奥林匹克航线赛男子轻量级冠军，竞赛板轻、重量级的金牌分别被海南选手陈哲和山东孙茂春摘走。 

《中国体育报》 2002年4月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲帆板锦标赛明天将在深圳开赛

亚洲帆板锦标赛将扬帆深圳盐田大梅沙

李丽珊获2001年香港杰出领袖奖

九运会金牌梦破灭 香港选手李丽珊正式宣布退役

让男女选手比翼齐飞--行家析我国帆板运动

九运会帆板决赛鸣哨 奥运冠军李丽珊暂列第四 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       