

宣布推迟“退休”计划 李丽珊瞄准釜山亚运会  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年3月31日16:15  

 宣布推迟“退休”计划 李丽珊瞄准釜山亚运会

祝铭利  


    李丽珊有“风之后”的美称，昨天与新闻记者见面时她表示要在今年的亚运会上再创佳绩。

    失意于全运会，李丽珊曾有退役打算，但去年再次登上世界女子奥运板年终的排名第一。这是她继1996及1998年后，第三次获得这个殊荣，也正是这一原因使李丽珊决定坚持到今年的釜山亚运会。 

    经过慎重考虑，李丽珊宣布推迟“退休”计划，继续为香港的体坛作出贡献。她说：“我将以今年亚运奖牌作为现时的目标，我一直认为只要有决心就一定成功。”

    李丽珊是首位夺得奥运会风帆金牌的中国人。在其运动生涯中，李丽珊夺得过几乎全部的世界、亚洲重大比赛的冠军，如奥运会、世锦赛、世界杯、亚锦赛和亚运会等，直到现在她还是女子米氏板项目世界排名第一的选手。

    作为香港体坛有史以来最杰出的运动员，李丽珊去年赢得6项国际赛事冠军，她同时登上世界女子奥运板年终的排名第一。相信以她的技术及经验，不难在今年的亚运上再闯高峰。 

《深圳商报》 2002年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       