

国际帆板委员会主席:"中国选手要多比赛"  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年4月05日11:20  

 国际帆板委员会主席:"中国选手要多比赛"

彭则鹏  


    尽管身为国际帆板委员会主席，阿龙・布特兹在亚洲帆板锦标赛期间还是天天下海，在比赛间隙，他不顾疲劳，热情地接受了本报记者的采访。

    亚洲与欧洲的差距在于大赛经验

    阿龙认为，尽管亚洲的运动员在奥运会等一些国际大赛中取得过金牌等好成绩，但总体上看亚洲与欧洲水平还差一个层次。亚洲帆板水平最高的，还要说是中国香港队，然后是日本队和中国队。在世界上，要说水平最高的，还要数法国。

    阿龙说，从智能、体能和技能上，大家都差不多；亚洲与欧洲的差距在于国际大赛经验，而大赛经验在于沟通和多参赛。欧洲各国选手常在一起参赛，能互相交流沟通。他说：比如，本届亚锦赛在中国，中国的选手就占了80％，对他们来说，这就是一个极好的学习机会。2008年奥运会在中国举行，赛前的热身赛会很多，这对于中国的帆板运动是一个跃进的好机会。

    说起深圳大梅沙举行的这次比赛，这位已逾七旬的老人顿时脸上放光，他说：“深圳让我看到了中国又一个美丽的地方，她太美了。组委会的工作很让我感动，就凭这里的组织能力，我就可以说，我对中国充满了信心。这里使我体验到了中国的力量。那是一种严谨和周到。所以我毫不怀疑2008年奥运会的圆满与成功，那时，我会到中国来的。”

    中国帆板运动需要解决两件事

    “帆板是一项贵族运动，参与这项运动需要很雄厚的经济基础。中国的体制有利于人才培养，练帆板的人不少，但真正人才不多；发现和造就人才是反映教练水平的，因此，中国也要考虑请欧洲教练。第二点就是中国的青少年还未领略这项运动的魅力，主动参与的人不多。如果中国把这两个事情解决了，水平就会有非常大的提高。”

    中国应努力打入国际体育组织

    阿龙说：制定政策决定行动。如果在亚洲比赛，而决策者是欧洲人，对亚洲就会不利。因此我建议，中国帆协应有更多的人进入联合会组织及其下属组织，让这些组织经常听到中国的声音。阿龙是以色列人，他举例说：以色列有500多万人口，就有6名国际仲裁，其中5人在国际帆联下属部门工作。而这么大的一个中国，只有1人在国际帆联，这样就很难在国际帆联听到代表中国利益的说法。 

《中国体育报》 2002年4月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

帆船帆板：中国健儿备战亚运瞄准奥运

全国帆船冠军赛在福建东山岛收帆

香港特区宣布参加环球帆船大赛二○○二

“风之后”李丽珊再登世界年终排名第一

世界帆船名将在亚马逊河被海盗杀害

风中之花轻轻飘―――记上海帆船选手陆莲花

中国帆船 缘何难以扬帆 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       