

全国帆船冠军赛在福建东山岛收帆  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年3月26日21:23  

 全国帆船冠军赛在福建东山岛收帆


    新华社福州３月２６日电（谢汉杰  朱少文）历时５天的２００２年全国帆船冠军赛昨天下午在福建省东山岛降下帷幕，福建水上健儿夺得１金１银２铜。 

    本次参赛的都是去年在全国帆船锦标赛中获得各个级别前十名和在全国青年帆船锦标赛中取得各个级别前三名的运动员。来自香港、广东、浙江、山东、湖北、上海、解放军、福建等８个代表队的１２０多名运动员和教练员，参加了女子４７０级、男子４７０级、女子欧洲级、男子激光级、男子４２０级、女子４２０级等６个级别的角逐。 

    在５天的紧张角逐中，山东队的李雪／于艳丽，解放军队的王茹／黄绪峰，福建队的沈银娟／杨超琼分别获得女子４７０级前三名；福建队的郑峰／付志强，山东队的孙康／江峰，福建队的林武智／周伯雄分别获得男子４７０级前三名；上海队的陆莲花、徐春娟和浙江队的沈环琦分获女子欧洲级前三名；广东队的沈圣和福建队的林长福、蔡秋水分获男子激光级前三名；山东队的马志诚／唐明峰，浙江队的宋厦群／王燕分别获得男、女４２０级冠军。 

新华社 2002年3月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

香港特区宣布参加环球帆船大赛二○○二

“风之后”李丽珊再登世界年终排名第一

世界帆船名将在亚马逊河被海盗杀害

风中之花轻轻飘―――记上海帆船选手陆莲花

中国帆船 缘何难以扬帆

乘风破浪应有时―――我国帆船运动前景喜人

亨德森：我已感受到了青岛人的热情 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       