

亚洲帆板锦标赛明天将在深圳开赛  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年3月27日20:14  

 亚洲帆板锦标赛明天将在深圳开赛


    新华社广州３月２７日电（记者贾文军）２００２年亚洲帆板锦标赛明天将在深圳大梅沙举行。 

    亚洲帆板锦标赛是国际Ａ级赛事，也是亚洲帆板最高规格的比赛。这是中国内地首次举办如此高规格的帆板赛事。据组委会介绍，十余个国家和地区的约３００名运动员将参加此次比赛，奥运会冠军李丽珊也将参赛。 

    比赛从明天起至４月５日结束。同时还将举行中国帆板公开赛和全国帆板锦标赛。（完）  

新华社 2002年3月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲帆板锦标赛将扬帆深圳盐田大梅沙

李丽珊获2001年香港杰出领袖奖

九运会金牌梦破灭 香港选手李丽珊正式宣布退役 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       