

帆船帆板：中国健儿备战亚运瞄准奥运  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年4月05日11:14  

 帆船帆板：中国健儿备战亚运瞄准奥运

彭则鹏  


    本来是采访亚运会的备战情况的，但国家队领队姚新培说：“我们备战亚运会同时，也要备战奥运会。”

    他说，今年亚运会没有说具体目标，力争金牌数超过上届亚运会。而上届亚运会这两个项目获得了3金。

    很明显，他对奥运会想得更多。“其实，今年我们就开始了向2004年奥运会的进军。2004年奥运会有36张入场券，分在今明两年的世界锦标赛上。今年9月举行的女子欧洲级世锦赛、12月在泰国举行的世界帆板锦标赛，都是资格赛。虽然明年还可再争取，但我们希望早些取得入场券，放下心来，有的放矢的在年底冬训进行系统训练。”

    为了备战，国家队集中了76名运动员参加了在福建东山岛的集训。姚领队说，他们准备再精简到50人，以便更加集中人力物力。而这些运动员的年龄，女的都在20岁上下，男队员周元国也才25岁，都是可到2008年奥运会上一展身手的。

    请外教是加大这两个项目的备战力度的具体措施。帆船已请了三名外教，根据需要，时间有短有长。他们给我们带来了世界最新信息和技术动向，开阔了思路。帆板的外教正在物色中，“因为我们的水平较高。需要认真挑选。”

    为锻炼队伍，进行奥运热身的“走出去”的计划也已定好。将参加法国伊尔国际帆板赛，接着是法国公开赛，前后有一个月时间，8月，将赴希腊参加奥运会热身赛，熟悉赛场―――帆板项目对赛场的海流和风向熟悉是非常重要的。虽然对备战亚运会有点冲突，但今年不去，就只剩下了一次机会。

    “其实国外准备更早。我们申奥成功，带出三块奥运金牌的澳大利亚名教头都自愿来到中国，为我们讲课―――他是500美金一堂课的价格。不收我们钱的原因就是为2008年来看场地的。”

    姚领队很认真地说：“其实，离2004年奥运会，我们只有20个月了！”  

《中国体育报》 2002年4月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国帆船冠军赛在福建东山岛收帆

香港特区宣布参加环球帆船大赛二○○二

“风之后”李丽珊再登世界年终排名第一

世界帆船名将在亚马逊河被海盗杀害

风中之花轻轻飘―――记上海帆船选手陆莲花

中国帆船 缘何难以扬帆

乘风破浪应有时―――我国帆船运动前景喜人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       