

英国的“斯特拉”号卫冕总统杯帆船公开赛  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年4月08日22:52  

 英国的“斯特拉”号卫冕总统杯帆船公开赛


    新华社马尼拉４月８日电  据当地媒体报道，在刚刚结束的菲律宾第十届总统杯帆船赛中，英国的“斯特拉”号帆船夺得公开赛组冠军，连续两年卫冕成功。 

    据报道，经过核对比赛成绩，在４月２日至６日于菲北部海域举行的总统杯帆船赛中，菲律宾的“卡拉科亚”号和澳大利亚的“高保真”号分别获得公开赛组的第二和第三名。菲“绿袖”号夺得巡航赛组冠军，美国的“乔德罗斯”号则在游艇赛组中名列第一。 

    来自英国、美国、新西兰、澳大利亚、中国香港、爱尔兰、日本和菲律宾等国家和地区的２８艘帆船参加了本届比赛。赛船４月２日从菲北部吕宋岛南端的八打雁出发，６日驶抵马尼拉湾。比赛分公开赛、巡航赛、游艇赛等５个组别。 

新华社 2002年4月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际帆板委员会主席:"中国选手要多比赛"

帆船帆板：中国健儿备战亚运瞄准奥运

全国帆船冠军赛在福建东山岛收帆

香港特区宣布参加环球帆船大赛二○○二 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       