

亚洲帆板锦标赛将扬帆深圳盐田大梅沙  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年3月08日10:51  

 亚洲帆板锦标赛将扬帆深圳盐田大梅沙

曾相莱  


　　2002年度亚洲帆板锦标赛将于3月28日至4月5日在深圳市盐田区大梅沙海滨公园举行，日前从大赛组委会传来消息，将有来自亚洲近10个国家和地区的约300名运动员以及国际帆联的官员等参加。奥运冠军中国香港选手李丽珊也将参加比赛。

    此次比赛还将同时举行中国帆板公开赛，法国、澳大利亚等国将派出世界级强手参加角逐；全国帆板锦标赛也同时举行，届时大梅沙海面上将出现千帆竞逐、百舸争流的壮观景 象。

    一年一度的亚洲帆板锦标赛是国际A级赛事，也是亚洲帆板运动最高规格赛事，这次是第一次在中国内地举办。比赛旨在加强亚洲及太平洋各国体育技术交流，提高各国帆板运动员的竞技水平。这次比赛也是深圳市目前承办的最高规格的海上国际体育赛事，作为承办单位的盐田区目前正全力以赴作好各项准备工作。  

《深圳商报》 2002年3月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

李丽珊获2001年香港杰出领袖奖

九运会金牌梦破灭 香港选手李丽珊正式宣布退役

让男女选手比翼齐飞--行家析我国帆板运动

九运会帆板决赛鸣哨 奥运冠军李丽珊暂列第四 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       