

2002年全国帆板冠军赛将在广东阳江开赛  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年4月26日08:39  

 2002年全国帆板冠军赛将在广东阳江开赛


　　中新社阳江四月二十五日电 (索有为 曾运广)二00二“阳江十八子杯”全国翻波板锦标赛暨全国帆板冠军赛将于五月二日至九日在广东阳江举行。有关方面今天表示，比赛的各项筹备工作已经就绪。

    目前，比赛报名工作已结束，共有广东、山东、海南、上海、湖北、浙江、辽宁、福建、四川、江苏等十支代表队、九十七名运动员参加，比赛区域划定为大角湾向海面延伸二百米、直径三千米的海域。 

    中国从二十世纪七十年代初期引入帆板项目，第六届全运会把帆板比赛列为正式比赛项目，中国运动员参加了巴塞罗那、亚特兰大和悉尼三届奥运会的帆板比赛，香港特区运动员李丽姗曾获得过亚特兰大奥运会帆板赛女子米氏板冠军。广东是中国最早开展帆板运动的地区之一，涌现出许多优秀帆板运动员：张小冬是中国首枚奥运银牌、亚洲帆板第一枚奖牌的获得者，张楚君也曾在世界大赛中取得优异成绩。

    帆板运动融高难度、高速度、高技术为一体，具有极强的竞技性和可观赏性。此次比赛将汇集当今国内帆板界顶尖高手同场竞技。

    本次赛事由国家体育总局水上运动管理中心主办，阳江市政府和北京长江奔腾体育发展有限公司承办。 

中国新闻网 2002年4月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲帆板锦标赛降帷26块金牌各有归属

亚洲帆板锦标赛明天将在深圳开赛

亚洲帆板锦标赛将扬帆深圳盐田大梅沙

李丽珊获2001年香港杰出领袖奖 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       