

２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛乘风开幕  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年8月24日21:45  

 ２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛乘风开幕


    新华社青岛８月２４日电（记者张荣大）今天下午４时，青岛汇泉湾海面吹起理想的每秒４米的海风，为２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛暨首届青岛ＯＰ级帆船国际公开赛顺利拉起了序幕。 

    来自中国、日本、新加坡、印度、马来西亚、巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦、英国、中国香港和中国台北等１０个国家和地区的１１支代表队５７名运动员汇集青岛参赛。这里同时也是２００８年北京奥运会惟一产生金牌的伙伴城市。 

    国家体育总局副局长张发强和青岛市委副书记张旭升致词说，这次亚洲ＯＰ级帆船锦标赛，是继去年成功举办第三十九届ＯＰ级帆船世界锦标赛之后的又一重大赛事，是亚洲地区ＯＰ级帆船项目最高级别的赛事。举办这次比赛，不仅可以增进参赛运动员之间的相互交流，促进亚洲及世界各国帆船运动水平的进一步提高，而且也是对青岛承办大型国际帆船赛事及北京奥运会青岛帆船比赛场地设施的一次检验。 

    开幕式后，参赛运动员驾驶数十条帆船，似紧贴海面的一群海鸥，乘风沿着之字型航线竞相翱翔，为数百名热心观众表演了下水练习赛。 

新华社 2002年8月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2002年亚洲OP级帆船锦标赛将在青岛举行

亚洲ＯＰ级帆船锦标赛将在青岛汇泉湾举行

海浪里飞出欢乐的歌-帆船世界冠军徐莉佳小记

世界帆船锦标赛在美落幕 上海小将徐莉佳勇夺金

英国的“斯特拉”号卫冕总统杯帆船公开赛

国际帆板委员会主席:"中国选手要多比赛"

帆船帆板：中国健儿备战亚运瞄准奥运 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       