

釜山亚运会金牌要超17枚 中国水军加紧备战  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月14日16:59  

 釜山亚运会金牌要超17枚 中国水军加紧备战

高炜  


　　为全力备战釜山亚运会，中国水上运动项目的各参赛队目前正在浙江、福建两省加紧训练。据悉，本次参加釜山亚运会的中国水上项目代表队的人数将过百，其中运动员达80人左右。

    目前，中国赛艇队和皮划艇队都在浙江千岛湖进行夏训，帆船帆板队则在福建东山进行备战。在亚运会比赛打响之前，赛艇和皮划艇两支队伍还要面临世锦赛的考验，皮划艇队将于8月中旬前往西班牙塞维利亚参加世锦赛，赛艇队也将在9月角逐世锦赛，这两项大赛既为亚运会热身，又是备战2004年雅典奥运会的重要组成部分。谈到本届亚运会的目标，水上运动管理中心副主任辛群英说，中国队在上届亚运会取得了17枚水上运动项目的金牌，本届亚运会的金牌数要超过上届，基于中国队在这些项目上的实力，这样的指标对中国队来讲完全可以达到。亚运会只相当于中考，我们要把重点放在奥运会的资格赛上，尽可能多地拿到奥运会入场券，在各项目中找到具备夺金实力的突破口，力争在2004年奥运会上实现金牌零的突破。

    我国的赛艇健儿曾多次在国际大赛中取得优异成绩，取得过奥运会赛艇比赛的银牌和铜牌，在世锦赛上也拿过冠军，中国赛艇队的实力在亚洲占有较大优势，中国队曾包揽了上届亚运会赛艇的全部金牌。但另一个事实不容忽视，那就是作为本届亚运会的东道主，韩国决心靠主场优势在水上项目上赶超中国，其他一些国家和地区也在某些小项上虎视眈眈。在男子赛艇项目的轻量级别上，日本、韩国的水平均在中国之上，中国队要想在轻量级上夺取金牌，必然和日韩选手有一番激烈的拼争。在皮划艇项目上，中国队并不占优，乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦等中亚选手的实力较强。男子帆板方面，泰国、韩国、日本的水平较高，曾经取得过奥运会第4名的中国选手周元国将担负起冲击金牌的重任。女子帆板“米氏级”比赛，中国香港选手李丽珊实力不俗，是该项比赛的夺标大热门，而中国女队也在奥运会该项目中取得过较好成绩，这一项的争夺也将激烈异常。中国女子赛艇曾在奥运会比赛中取得过优异成绩，如女子4人单桨、女子8人单桨和女子双人双桨，这些巾帼英雄们不仅要在亚运会上确保金牌入账，而且还是2004年奥运会上冲击金牌的突破点。釜山亚运会的水上项目共设41枚金牌，中国队将参加赛艇13项、皮划艇12项以及帆船帆板13项的比赛。 

《北京日报》 2002年8月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

省运比亚运更重要？辽宁欲跟国家集训队抢人

香港网球队期望夺奖牌 成为釜山亚运“黑马”

乘进军奥运会之东风 中国女垒亚运力拼金牌

中国沙排确定亚运目标 女要夺金男要争牌

国家皮划艇队赛艇队入驻千岛湖 备战亚运会

 2002“千岛湖杯”全国水上休闲运动大赛开幕 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       