

2002年亚洲OP级帆船锦标赛将在青岛举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年8月13日18:39  

 2002年亚洲OP级帆船锦标赛将在青岛举行

2002年亚洲OP级帆船锦标赛暨青岛首届OP级帆船国际公开赛举行新闻发布会   

    人民网青岛8月13日电 记者宋学春报道：由国际OP帆船协会、中国帆船帆板运动协会、青岛市人民政府主办，第29届奥运会青岛分赛区组委会筹备办公室、国家体育总局青岛航海运动学校、青岛市体育局等，联合承办的2002年亚洲OP级帆船锦标赛暨青岛首届OP级帆船国际公开赛，将于 2002年 8月23日至 31日在青岛举行。

     亚洲OP帆船锦标赛是OP级帆船项目在亚洲地区最高级别的赛事，这是继去年青岛成功举办第39届OP帆船锦标赛之后在青岛举行的又一盛大赛事。而青岛首届OP级帆船国际公开赛是为扩大本次赛事的影响，为亚洲之外的国家和地区的选手提供前来青岛这个20O8年奥运会帆船比赛举办城市参赛机会而设立的。截止目前已有日本、新加坡、吉尔吉斯坦、印度、马来西亚、巴基斯坦、香港、台湾及中国一队、中国二队等亚洲代表队以及美国、加拿大等国家和地区的80多名优秀选手报名参赛。届时来自上述国家和地区的OP帆船选手将在青岛汇泉湾海域扬帆奋进，展开激烈角逐。

    去年7月13日，北京申办2O08年奥运会获得成切，青岛作为唯一产生金牌的伙伴城市，将成为 20O8年奥运会帆船比赛赛场，这已引起世界帆船界的广泛瞩目。到青岛熟悉和适应奥运帆船赛场， 已成为世界各国帆船运动员的向往。这次赛事的举办，不仅可以增进参赛运动员间的相互交流，促进亚洲及世界各国帆船运动技术水平的进一步提高，而且也是对我们承办大型国际帆船赛事活动能力及青岛奥运赛场场地条件硬件设施的一项检验。同时，对展示岛城红瓦、绿树、碧海、蓝天、航海、风帆的亮丽风采，提高青岛的国际知名度，都将起到不可估量的重要作用。 

     OP帆船是帆船运动项目当中唯一的少年帆船项目，年龄在  16周岁以下。随着国家体育总局水上运动管理中心将OP项目列入第八届全运会后，此项目受到许多省市的高度重视，运动技术水平得到了迅速的提高。目前我国的OP级帆船运动技术水平已达到世界先进水平。近几年来我国OP级帆船多次在国际大赛上取得优异成绩，为祖国和人民争得了朵誉。特别是在去年8月份由青岛举办的第39届OP帆船世界锦标赛上，我国选手经过顽强拼搏，战胜了来自IOO多个国家和地区的世界优秀选手，取得了一金一银的骄人战绩，更可喜的是2OO2年7月在美国举行的世界锦标赛上我国上海运动员又获一块金牌。这些成绩是中国开展帆船运动以来的最好成绩，对帆船界来说是一个鼓舞，对青岛市人民承办2OO8年奥运会也是一个鼓舞。

     OP帆船之所以比较普及，主要是回为其器材简单，价格低廉，一次性投入几千块钱后，基本不需要维护和再投入。帆和船体都比较简单，易于保管和携带。目前这项运动在国外少年当中非常普及。我国目前从事这项运动有50多个地区，参加活动的少年运动员也约有1000名。每年我国都派队员参加世界锦标赛和亚洲锦标赛。 

体育在线 2002年8月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲ＯＰ级帆船锦标赛将在青岛汇泉湾举行

海浪里飞出欢乐的歌-帆船世界冠军徐莉佳小记

世界帆船锦标赛在美落幕 上海小将徐莉佳勇夺金

英国的“斯特拉”号卫冕总统杯帆船公开赛

国际帆板委员会主席:"中国选手要多比赛"

帆船帆板：中国健儿备战亚运瞄准奥运

全国帆船冠军赛在福建东山岛收帆

香港特区宣布参加环球帆船大赛二○○二 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       