

2002年亚洲ＯＰ帆船锦标赛在青岛举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年8月26日13:34  

 2002年亚洲ＯＰ帆船锦标赛在青岛举行

开幕式现场   

     人民网青岛８月24日电 由国际ＯＰ帆船协会、中国帆船帆板运动协会、青岛市人民政府主办的“２００２年亚洲ＯＰ帆船锦标赛暨青岛首届ＯＰ级帆船国际公开赛”，今天在青岛汇泉湾举行。

     本次比赛邀请了4名国际仲裁，分别来自韩国、日本、新加坡、巴基斯坦。另有一名来自西班牙的国际丈量员。有来自日本、新加坡、马来西亚等10个国家和地区11支代表队的57名运动员，60名教练员、官员和裁判员参加比赛。

     亚洲ＯＰ级帆船锦标赛是ＯＰ级帆船项目在亚洲地区最高级别的赛事，是继去年青岛成功承办第三十九届ＯＰ级帆船锦标赛之后在青岛举行的又一盛大帆船赛事。青岛首届ＯＰ级帆船国际公开赛是为扩大此次赛事的影响，并且为亚洲之外的国家和地区选手，提供前来青岛这个２００８年奥运会帆船比赛承办城市参赛的机会而设立的。

     本次比赛将于8月30日结束。（宋学春 杨红摄影/报道） 

下海前的准备

练习赛一

练习赛二

练习赛三  
体育在线 2002年8月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛乘风开幕

2002年亚洲OP级帆船锦标赛将在青岛举行

亚洲ＯＰ级帆船锦标赛将在青岛汇泉湾举行

海浪里飞出欢乐的歌-帆船世界冠军徐莉佳小记

世界帆船锦标赛在美落幕 上海小将徐莉佳勇夺金

英国的“斯特拉”号卫冕总统杯帆船公开赛 

水上

水上图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       