

亚洲OP帆船赛中国两选手暂列二、四位  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年8月27日11:11  

 亚洲OP帆船赛中国两选手暂列二、四位


　　“汇丽建材杯”2002年亚洲 O P帆船锦标赛暨首届青岛 O P帆船国际公开赛个人赛继前天比赛3轮之后，昨天又进行了一个轮次的角逐。综合前4轮的成绩，马来西亚的两名选手分别排在第一、三位，而中国队二队的王槐龙、连翠仙分别暂列第二、四位。 昨天之所以只进行了一轮比赛，是由于青岛降雨较大，而上午汇泉湾赛场受降雨影响风向一直不稳，无法布设场地。待中午风向稳定时又接近当日最低潮位，运动员难于下水，所以直到下午3时40分才开始比赛。昨天比赛时赛场的平均风速达到5.5米／秒。 

    根据气象预报资料，今天青岛仍有小阵雨，但风力较大，达到5到6级，预计今天比赛将按计划顺利进行三个轮次的个人赛。 

《青岛早报》 2002年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲ＯＰ级帆船赛赛完第四轮

2002年亚洲ＯＰ帆船锦标赛在青岛举行

２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛乘风开幕

2002年亚洲OP级帆船锦标赛将在青岛举行

亚洲ＯＰ级帆船锦标赛将在青岛汇泉湾举行

海浪里飞出欢乐的歌-帆船世界冠军徐莉佳小记 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       