

OP亚锦赛团体队赛结束 中国一队荣获亚军  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年8月30日11:15  

 OP亚锦赛团体队赛结束 中国一队荣获亚军

刘长周 袁守森  


　　“汇丽建材杯”2002年亚洲 O P帆船锦标赛暨首届青岛 O P帆船国际公开赛昨天进行了14轮团体队赛的比赛，经过4轮对抗淘汰赛和10轮单循环对抗赛的激烈角逐，新加坡、中国一队、马来西亚代表队分别获得冠军、亚军、季军，而中国二队名列第五。

    昨天汇泉湾海域赛场的平均风速为3米／秒，风向比较稳定，14轮团体队赛进行得非常顺利，自上午11时开始到下午15时30分结束仅用了4个半小时。代表中国一队出战的倪韦、沈奇、万侃、张东霜4位小将发挥出色，在第一阶段的对抗赛中淘汰了中国香港队从而顺利进入第二阶段的单循环对抗赛。在第二阶段的单循环对抗赛中，他们又联手战胜了日本、马来西亚和中国二队，但输给了实力较强的新加坡队。新加坡队则以全胜战绩夺冠。

    今天将进行本次大赛个人赛的最后一轮角逐，中国选手能否发挥出好的水平，将决定其最终的排名。 

新华网 2002年8月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

徐莉佳和朱晔将代表中国参加亚运会OP级帆船赛

亚洲OP帆船赛中国两选手暂列二、四位

亚洲ＯＰ级帆船赛赛完第四轮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       