

亚洲ＯＰ级帆船锦标赛将在青岛汇泉湾举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年8月13日15:48  

 亚洲ＯＰ级帆船锦标赛将在青岛汇泉湾举行


    新华社青岛８月１３日电（记者刘海民）２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛暨青岛首届ＯＰ级帆船国际公开赛，将于８月２３日至３１日在青岛汇泉湾举行。

    亚洲ＯＰ级帆船锦标赛是ＯＰ级帆船项目在亚洲地区最高级别的赛事，是继去年青岛成功承办第三十九届ＯＰ级帆船锦标赛之后在青岛举行的又一盛大帆船赛事。青岛首届ＯＰ级帆船国际公开赛是为扩大此次赛事的影响，并且为亚洲之外的国家和地区的选手提供前来青岛这个２００８年奥运会帆船比赛承办城市参赛的机会而设立的。

    截止目前，已有日本、新加坡、吉尔吉斯斯坦、印度、马来西亚、巴基斯坦、中国香港、中国台湾及中国一队、中国二队以及美国、加拿大等国家和地区的８０多名优秀选手报名参赛。届时，来自上述国家和地区的ＯＰ级帆船选手将在青岛汇泉湾海域扬帆奋进，展开激烈较量。

    北京申办２００８年奥运会获得成功。青岛作为惟一产生金牌的伙伴城市，将成为２００８年奥运会帆船比赛赛地，已引起世界帆船界的广泛关注。到青岛熟悉和适应奥运帆船赛场，已成为世界各国帆船运动员的向往。这次赛事的举办，不仅可以增进参赛运动员之间的相互交流，促进亚洲及世界各国帆船运动技术水平的进一步提高，而且也是对青岛承办大型国际帆船赛事及青岛奥运赛场场地硬件设施的一次检验，对提高青岛的国际知名度也起到重要作用。

    此次赛事是由国际ＯＰ帆船协会、中国帆船帆板运动协会、青岛市人民政府主办，第二十九届奥运会青岛分赛区组委会筹备办公室、国家体育总局青岛航海运动学校等承办的。（完） 

新华社 2002年8月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

海浪里飞出欢乐的歌-帆船世界冠军徐莉佳小记

世界帆船锦标赛在美落幕 上海小将徐莉佳勇夺金

英国的“斯特拉”号卫冕总统杯帆船公开赛

国际帆板委员会主席:"中国选手要多比赛"

帆船帆板：中国健儿备战亚运瞄准奥运 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       