

中国选手高传卫首获帆板男子世界冠军  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年8月13日09:23  

 中国选手高传卫首获帆板男子世界冠军

高进  


    中国选手高传卫日前在帆板竞赛板世界锦标赛中为中国夺得男子项目第一个世界冠军，另两名选手分别获得第二名和第四名。

    于8月3日至10日在英国拉各斯举行的竞赛板世界锦标赛，共有8个国家的选手参加。由于风力不大，比赛进行了5轮。战胜了西班牙、新西兰、法国、波兰、美国等强手之后，来自福建的25岁选手高传卫荣膺冠军，陈哲成为亚军，孙茂春获得第四名。这是中国男子选手首次获得世界冠军，书写了帆板运动的新篇章。

    据主教练周自厚介绍，虽然奥运会不设竞赛板比赛，但它却是亚运会竞赛项目。为了准备釜山亚运会，这些原先从事米氏板项目的选手今年特别改练了竞赛板。由于比赛场地、航线不熟悉，今年的集训中确定了以速度取胜的指导方针，并进行了针对性训练，本次获得世界冠军、取得突破说明训练收到了实效。对亚运会，周教练很有信心，认为中国选手的实力完全能够争取金牌。 

《中国体育报》 2002年8月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2002年全国帆板冠军赛将在广东阳江开赛

亚洲帆板锦标赛降帷26块金牌各有归属

亚洲帆板锦标赛明天将在深圳开赛

亚洲帆板锦标赛将扬帆深圳盐田大梅沙

李丽珊获2001年香港杰出领袖奖 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       