

奥运会帆板冠军李丽珊赴釜山备战  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年9月12日11:00  

 奥运会帆板冠军李丽珊赴釜山备战


    人民网北京9月12日讯 1996年奥运会帆板冠军李丽珊几天前离开香港前往韩国釜山，做亚运会前的最后备战。 

    她在临行前表示自己已经参加了4届亚运会，是身经百战的老将了。这次很有信心获得奖牌，但是能不能拿到金牌则要看临场发挥，以及风向条件等因素的互动情况。（朱阳）  

体育在线 2002年9月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

帆板选手莫泽海：这次亚运会一定要拿到奖牌

中国“竞赛板”苏格兰载誉归来 亚运有信心摘两金

中国选手高传卫首获帆板男子世界冠军

2002年全国帆板冠军赛将在广东阳江开赛

亚洲帆板锦标赛降帷26块金牌各有归属

亚洲帆板锦标赛明天将在深圳开赛 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       