

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国家和地区 >> 新加坡   

 4名队员临战受伤 新加坡金牌教头被逼“下海”

    新华网釜山９月２７日电（记者范春生  徐征）新加坡帆船帆板队教练萧邵和怎么也不会想到，在赢得曼谷亚运会帆船４２０级的金牌继而当上教练后，还会有机会重新扬帆出海为国拼争。这一次，因队中有４名男选手临战受伤，他这名身兼侯补队员的教练看来不得不“下海”了。 

    今天下午在釜山亚运会帆船帆板比赛场，记者碰巧遇到正带着女子４２０级两名队员训练的萧邵和。他略带忧愁地告诉记者，为了尽早适应当地的气候与风浪，新加坡帆船帆板队在９月１日就来到釜山，在２０天的训练中，有３名队员相继受伤，再加上出发前的一名老伤号，目前队员中已有４人受了不同程度的伤。腰部严重受损的一名帆船选手已卧床两天，估计上场比赛的可能性已不大。 

    “我现在主要当教练，为防意外，队里向组委会报名时，将我列为侯补选手，没想到真派上用场了。”性格开朗的萧邵和显然没有把身兼二职当做负担。不过他坦承，自从１９９８年曼谷亚运会后，自己就没有下过几次海，这一次如果真的顶替弟子出战，拿牌的希望基本没有。 

    今年４５岁的萧邵和在４年前获得了亚运会男子４２０级的金牌。早在１９９４年，他就已是新加坡的著名帆船运动员，并拿到了第十二届亚运会帆船男子国际４７０级的银牌。目前他是三个孩子的父亲，其中小女儿只有２岁。他半开玩笑半认真地说，要把三个孩子都培养成帆船运动员。 

    新加坡帆船帆板队在曼谷亚运会共获得了２块金牌。此次他们有１２名选手来到釜山，将参加９个项目的角逐。萧教练说，新加坡队在男女４２０级、ＯＰ帆船等五个项目上具有夺牌希望，但形势比上届严峻。   

新华网 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

大韩海湾中的中国追风少女――徐莉佳

OP亚锦赛团体队赛结束 中国一队荣获亚军

徐莉佳和朱晔将代表中国参加亚运会OP级帆船赛

亚洲OP帆船赛中国两选手暂列二、四位

亚洲ＯＰ级帆船赛赛完第四轮

2002年亚洲ＯＰ帆船锦标赛在青岛举行

２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛乘风开幕

2002年亚洲OP级帆船锦标赛将在青岛举行 

国家和地区

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     