

亚洲OP帆船赛中国队获得团体第三  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年3月30日14:32  

 亚洲OP帆船赛中国队获得团体第三


    新华社阿布扎比1月3日电(记者杜震)由4名小将组成的中国帆船队今天在阿联酋迪拜举行的亚洲锦标赛上取得团体第三名。

    冠军和亚军分别由新加坡队和马来西亚队获得。这是亚洲锦标赛OP帆船赛首次在西亚国家举行。

    教练员邹学勤指出，中国队队员在本届比赛中表现过于拘谨，心理素质不够成熟，加之对于迪拜的风向港口条件等不熟悉，因而影响了技术水平的发挥。

    参加这次比赛的中国队是由上海选手朱仁杰、万晨仙、王佳佳和徐莉佳(女)组成的。他们曾取得1999年在巴基斯坦举办的亚洲锦标赛的冠军，因而被当地媒体认为是同新加坡、日本和马来西亚一样的夺冠热门队。目前，中国队的4名小将已经逐渐适应了场地和气候等条件，放下思想包袱，力争在明后天进行的男女单项比赛中取得好成绩。

    本届亚锦赛的单项冠军将通过9轮艰苦的比赛决出，2日已经举行了3轮比赛，4日和5日将分别再举行两场6轮赛。目前，新加坡选手在男、女两个单项中均处于领先，中国队的朱仁杰和万晨仙暂列男子第三、第五位。

    据中国队领队介绍，2001年的世界OP帆船锦标赛将于7月份在中国青岛市举行。 

新华网 2001年1月05日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       