

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 董建华盛赞李丽珊为香港勇夺第四枚亚运金牌

 董会峰    

    香港特区行政长官董建华昨天祝贺李丽珊在第十四届釜山亚运会的滑浪风帆赛中为香港勇夺金牌，并祝愿现时抱病在身的李丽珊早日痊愈。

    董建华说：“李丽珊不仅为香港赢得一面金牌，也令香港人感到自豪。她带病比赛的体育精神实在值得香港青年人学习。”

    香港特区民政事务局局长何志平亦向香港代表队致贺。他亦希望李丽珊早日康复，日后带领青年运动员突破自我，更上层楼。

    到昨晚为止，中国香港代表队在釜山共赢得四金、三银和九铜，共十六面奖牌。   

中国新闻网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

莫泽海获亚运会男子重量级米氏帆板赛亚军

奥运会帆板冠军李丽珊赴釜山备战

帆板选手莫泽海：这次亚运会一定要拿到奖牌

中国“竞赛板”苏格兰载誉归来 亚运有信心摘两金

中国选手高传卫首获帆板男子世界冠军

2002年全国帆板冠军赛将在广东阳江开赛 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     