

香港奥运会第一金得主李丽珊下月要戴博士帽  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年11月20日09:18  

 香港奥运会第一金得主李丽珊下月要戴博士帽


　　新华社香港11月19日电 为香港夺得第一枚奥运会金牌的帆板运动员李丽珊将于下月接受香港中文大学颁发的荣誉社会科学博士学位。李丽珊成为本地首位获得荣誉博士学位的运动员。

    32岁的李丽珊曾取得澳大利亚堪培拉大学体育行政学学士。她表示，这次获得荣誉博士学位对运动员有很大鼓舞。 

    从事帆板运动已有20年的李丽珊屡获国际殊荣，曾获得3届世界锦标赛冠军、两届亚洲锦标赛冠军、一届欧洲锦标赛冠军、两届亚运会冠军和两届香港公开赛冠军。在1996年的奥运会上，她为香港夺得第一枚奥运金牌。

    上月，李丽珊在釜山亚运会上忍着胆管发炎引起的绞痛勇夺金牌，其拼搏精神受到高度赞扬。

    这次将同时接受中大颁发荣誉博士学位的另外三个人是：东方学家、语言和文学家季羡林教授，1998年诺贝尔生理学和医学奖得主费里德・穆拉德，慈善家、嘉华国际集团主席吕志和。 

新华社 2002年11月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

香港足球联赛首入内地 区楚良等将到场助兴

内地球队首次参加香港足球联赛名列倒数第二

广州青年队递交申请 希望能加盟香港足球联赛

全场惟一进球乃乌龙 南华队八捧香港足总杯

李丽姗将参加在深圳举行的亚洲帆板锦标赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       