

中国15岁小将朱仁杰获亚洲OP帆船赛男子第三名  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2001年3月30日14:38  

 中国15岁小将朱仁杰获亚洲OP帆船赛男子第三名

杜震  


    新华社阿布扎比1月5日电(杜震)来自上海的15岁小将朱仁杰在今天结束的亚洲OP帆船锦标赛上，取得男子个人单项第三名。

    共有17个国家和地区的帆船队参加了本次在阿联酋迪拜举行的本届亚锦赛.除了韩国未参赛外，其它亚洲强队，如新加坡、马来西亚、日本等均派出了主力阵容参赛。此外，本次比赛还包括由东道主阿联酋特别邀请的英国、意大利等欧洲强队。 

    继3日取得了团体冠军之后，新加坡队再次取得了今天进行的男子单项比赛的冠军，马来西亚选手列第二名。

    据朱仁杰赛后介绍，在本次比赛中，他本人以及中国队其他队员并未发挥出应有水平，同时还暴露出队员在航向选择、相互配合等方面的不足。

    据中国队领队谈伟敏介绍，中国的青岛将于今年7月举办世界OP帆船锦标赛，届时中国队将努力克服本次比赛中出现的问题，发挥自身优势，争取好的成绩。 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲OP帆船赛中国队获得团体第三 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       