

李丽珊成香港首位获得荣誉博士学位的运动员  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年11月19日14:51  

 李丽珊成香港首位获得荣誉博士学位的运动员


    新华网香港１１月１９日电  为香港夺得第一枚奥运会金牌的帆板运动员李丽珊将于下月接受香港中文大学颁发的荣誉社会科学博士学位。李丽珊成为本地首位获得荣誉博士学位的运动员。 

    ３２岁的李丽珊曾取得澳大利亚堪培拉大学体育行政学学士。她表示这次获颁荣誉博士学位对运动员有很大鼓舞。 

    从事帆板运动已有２０年的李丽珊屡获国际殊荣，曾获得３届世界锦标赛冠军、两届亚洲锦标赛冠军、一届欧洲锦标赛冠军、两届亚运会冠军和两届香港公开赛冠军。在１９９６年的奥运会上，她为香港夺得第一枚奥运金牌。 

    上月，李丽珊在釜山亚运会上忍着胆管发炎引起的绞痛勇夺金牌，其拼搏精神受到高度赞扬。 

    将同时获得中大颁发荣誉博士学位的另外三个人是：东方学家、语言和文学家季羡林教授，１９９８年诺贝尔生理学和医学奖得主费里德・穆拉德，慈善家、嘉华国际集团主席吕志和。 （完） 

新华网 2002年11月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

因突然患病提前返回 亚运会冠军李丽珊康复出院

董建华盛赞李丽珊为香港勇夺第四枚亚运金牌

莫泽海获亚运会男子重量级米氏帆板赛亚军

奥运会帆板冠军李丽珊赴釜山备战

帆板选手莫泽海：这次亚运会一定要拿到奖牌

中国“竞赛板”苏格兰载誉归来 亚运有信心摘两金

中国选手高传卫首获帆板男子世界冠军

2002年全国帆板冠军赛将在广东阳江开赛

亚洲帆板锦标赛降帷26块金牌各有归属

亚洲帆板锦标赛明天将在深圳开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       