

福建一帆船运动员海上训练遇险 经救援死里逃生  

　　体育在线 >> 水上 >> 帆船  

 2002年10月25日10:11  

 福建一帆船运动员海上训练遇险 经救援死里逃生


　　中新社福州十月二十四日电(郭剑锋)福建省帆船队的一名队员，二十三日在海上训练中不慎落水遇险，经过福建省东山县百余警民近两个小时的搜救，终于死里逃生。

    福建东山边防部门今日消息称，十月二十三日下午四时许，福建省帆船队驻东山海上训练中心的队员们完成海上单人艇训练后，正准备返航，突然发现队友彭纪龙的艇漂在海面上，却不见人影。他们马上意识到“出事了”，立即在附近海域搜寻。但是，当时夜色降临，海上大雾浓浓，能见度极低，又逢涨潮，风急浪高，情况万分危急。

    情急之下，帆船队教练拨通东山冬古边防派出所的报警电话。接警后，该所边防官兵立即赶到出事海域，一边了解失事的具体情况，一边派出九名官兵驾驶公边艇和一艘快艇紧急出海搜救。他们还向渔民紧急求助，迅速组织了十二条渔船和七十多名渔民出海搜救。

    百余名警民经过近两个小时的紧张搜救，当日下午五时五十五分，在乌礁湾附近海域发现并救起了落海两个多小时的彭纪龙。彭纪龙已漂离失事海域近二点五海里。 

中国新闻网 2002年10月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会帆船帆板比赛颁奖仪式花絮

中国帆船不满足称雄亚洲 奥运金牌更重要

帆船、帆板――亚运会上韩国摇金树的成长之路 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       