

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国帆船不满足称雄亚洲 奥运金牌更重要

 徐征  范春生    

    刚刚结束了亚运会征程的中国帆船帆板队显然并不满足于仅仅在亚洲称雄的地位，他们已经将目标指向了２００４年的奥运会甚至之后的北京奥运会。 

    中国水手们在今天结束的亚运会帆船帆板的比赛中以６金４银１铜的成绩列在了参赛各国之首，并且把上届３枚金牌的成绩整整提高了一倍之多。中国队的领队姚新培表示，在亚运会之后，中国队的下一个目标就是在奥运会上取得突破。 

    姚领队说：“这次亚运会设的１５个项目中有５个奥运会项目，其中中国队在欧洲级和男女帆板中有一定的实力。” 

    在这次亚运会中，中国夺得的６枚金牌中有两枚来自男子帆板，还有一枚金牌来自女子欧洲级帆船。 

    中国队在刚结束的世界帆船帆板锦标赛中取得了女子欧洲级第九名的成绩，并取得了奥运会的席位，而在男女帆板项目中也有实力取得２到４个席位。 

    中国自１９８４年的洛杉矶奥运会开始参加帆船帆板的比赛，但是到现在为止，中国取得的最好成绩只是女子帆板的银牌，而且是在１０年前的巴塞罗那奥运会上。周元国是亚洲目前最好的帆板选手，但是他在奥运会上的最好成绩也只有第四名，因此中国队一直就憋着一口气要在奥运会上取得金牌“零”的突破。 

    “我们的目标就是在雅典的奥运会上争夺金牌，上述３个项目中国都有实力拼下金牌，而且参加亚运会的这批队员将会成为征战奥运会的主力军。”姚领队自信的说。  

    姚领队表示，帆船帆板与其它项目不同的地方在于，经验对于运动员们来说是至关重要。“运动员们一出海，我们教练就只能看着他们，帮不上忙了，在海上碰到的一切问题将完全由运动员们自己来解决。这其中经验起着相当重要的作用。” 

    帆船帆板运动员的运动寿命都相当长，姚领队表示，现在的这批队员将有可能参加２００８年在北京举行的奥运会。“经过五六年的锻炼，他们在那时将会比赛经验丰富得多，我希望在那时我们会有更加出色的成绩。年龄不是问题，看看香港的李丽姗，已经３１岁的她现在在亚洲仍然没有对手，想战胜她我们还要付出努力。” 

    中国队目前大部分运动员的年龄在２４岁左右，这就意味着他们的运动寿命还将有五到六年的时间。  

    在谈到中国队在奥运会上的对手时，姚领队表示，在帆板项目中世界上的强国相当多，例如希腊，以色列，阿根廷，还有澳大利亚，而在帆船项目上欧洲各国的水平都不一般，中国还是处于挑战他们的位置上。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

帆船、帆板――亚运会上韩国摇金树的成长之路

韩国队获亚运会男子企业级帆船赛冠军

帆船帆板- 孙茂春获男子竞赛帆板重量级冠军

帆船帆板-陆春凤获女子欧洲级帆船赛冠军

帆船帆板-徐丽佳获女子OP级帆船赛冠军

帆船帆板-周元国获男子米氏帆板轻量级比赛冠军 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     