

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 帆船、帆板――亚运会上韩国摇金树的成长之路

 姬新龙    

    在本届亚运会上，帆船帆板项目是韩国队的摇金树。 

    在上届曼谷亚运会，帆船帆板项目为韩国队奉献了６枚金牌，为韩国队保住金牌第二立下了汗马功劳。这次亚运会在家门口举行，韩国队早就立志要当“孝子”，多作贡献。果不其然，赛事至今天下午结束，包括６枚金牌在内，帆船帆板项目已经为韩国献上了１０枚奖牌。 

    要得摇金树，得先树金苗。就在８年前的广岛亚运会上，韩国在帆船帆板项目上金牌颗粒无收。自那以后，韩国帆船帆板协会痛下决心，制定了“帆船帆板发展五年计划”，投入巨资，增加教练，培养苗子。协会将原来的两名教练增加到６名，并将大部分运动员送往帆船帆板强国实地训练，加强了基本功，也提高了应赛能力。 

    为激励选手们的斗志，韩国帆船帆板协会在本届亚运会赛事打响之前，就对亚运会奖牌悬布了巨额奖金：金牌８００万韩元（１２００韩元合１美元），银牌减半，铜牌再减半。协会同时表示，如果本届赛事总体表现远远超过曼谷亚运会，还可以将奖金上提１００－３００万韩元。 

    为了保护运动员的竞技状态，韩国帆船帆板协会还招收了两名按摩师，与运动员一起出海，每天两次在比赛间歇时间帮助运动员恢复身体，可谓是关怀备至。 

    在韩国帆船帆板协会会长尹永锡的倡议下，韩国两年前新设了海洋警察厅杯大会，以便让运动员有更多的参赛经验，并在１９９６年和１９９７年购置了１００艘ＯＰ级帆船，分发给全国的１５个支部，以提高全国各地帆船的普及率。 

    韩国是一个实施义务兵役制的国家，为了衔接和延续帆船帆板爱好者、运动员的运动生命，韩国帆船帆板协会从今年开始，又在海洋警察厅新设了一支帆船帆板队，而从明年开始，韩国海军也将设立帆船帆板队，将培养帆船帆板运动员的工作进行到底。 

    当然，外部条件固然较以前有了很大的改善，但它不可能给选手们带来金牌与荣誉。早在运动会开始很久以前，帆船帆板队队员们就天天出没在风浪里，手上的老茧磨起了一层又一层，既练技术，又练意志，才是争取亚运会６枚金牌力量的源泉。 

    赢得今天激光级帆船的韩国选手金浩坤自年初参加训练以来，体重从１０４公斤降到了８２公斤。很多人长期埋头于训练，头发指甲也无暇修理，简直就像“野人”一般。 

    获得４２０级帆船赛的韩国选手朴种羽在比赛过程中，肩膀两次脱臼，忍受了极大的肉体痛苦。参加企业级比赛同样获得金牌的全周贤选手在８月份的训练中腿部受伤，他硬是承受着伤痛，将金牌挂上了脖子。 

    目前，韩国帆船帆板项目的遗憾，就是女子没有撑起半边天。韩国队虽然有几名选手参赛，但最好的成绩是金叔景和许晶恩获得的一枚４２０级的银牌，以及洪珍英所获的欧洲级铜牌。韩国帆船帆板协会认为，其主要原因是重视不够，该协会至今也没有设立女子运动部。 

    获得４７０级比赛金牌的金大泳说：“大多数人认为，帆船帆板是一项贵族运动、优雅运动，那就大错特错了。参加帆船帆板运动，需要充沛的体力和坚强的意志。”   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

韩国队获亚运会男子企业级帆船赛冠军

帆船帆板- 孙茂春获男子竞赛帆板重量级冠军

帆船帆板-陆春凤获女子欧洲级帆船赛冠军

帆船帆板-徐丽佳获女子OP级帆船赛冠军

帆船帆板-周元国获男子米氏帆板轻量级比赛冠军

帆船帆板-韩国队获男子420级帆船赛冠军 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     