

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 席卷亚运近半数金牌 中国帆船有望奥运夺金

 人民网记者 朱凯    

    经过6天的决战，釜山亚运会帆船帆板比赛今天决出了全部的15枚金牌。中国队再次表现出色，一举夺得了6金4银1铜，比上届亚运会多出3枚。

    本届亚运会帆船帆板比赛是从10月3日开始的，选手们每天都要进行比赛，直到最后一天将总成绩相加决定名次。中国队沈圣以9分的成绩获得激光R级帆船冠军；宋夏群和王燕联手以17分获得女子420级的金牌；徐莉佳以14分获得女子OP级帆船冠军；在女子欧洲级的项目中，陆春凤以8分的成绩轻松问鼎；孙茂春以10分夺得男子重量级竞赛板冠军；而周元国以17分获得男子轻量级米氏板的金牌。  

    中国帆船队领队姚新培今天在赛后接受采访时充满信心地表示，从本次亚运会的比赛来看，成绩令人鼓舞，中国帆船队有望在奥运会上冲击3项奥运金牌。他说，“目前中国帆船队在男子和女子帆板项目上已经拥有夺金实力，女子欧洲级帆板水平进步很快，也有夺金的希望。”

    中国帆船队奥运会的最佳成绩是在1992年巴塞罗那奥运会上获得一枚银牌，此后再无好的表现。姚培新表示：“回去之后，我们的主要目标就是瞄准2004年雅典奥运会和2008年的北京奥运会，力争实现中国帆船队在奥运会历史上金牌零的突破。目前，中国选手主要在比赛经验上与世界级水平存在差距。我们主要将去提高中国队员的技术和经验。”（人民网釜山10月9日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会

体育在线

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     