

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 釜山亚运会帆船帆板比赛颁奖仪式花絮

 王颂    

当女子420级帆船发奖仪式完毕后，获得冠军的两位中国姑娘宋夏群、王燕（中）让其他获奖选手一起登上最高领奖台合影。由于台子太小，大家互相谦让，最后中国姑娘主动下台，与大家在同一高度留影。 

　　10月9日晚，亚运会帆船帆板比赛15个项目的颁奖仪式在釜山海云台豪华大饭店举行。   

当女子420级帆船颁奖仪式进行时，一位颁奖佳宾由于紧张，不慎将手中的吉祥物掉到地上，急忙弯腰去拾，引起了在场观众和获奖者的一片笑声。 

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国帆船不满足称雄亚洲 奥运金牌更重要

帆船、帆板――亚运会上韩国摇金树的成长之路

韩国队获亚运会男子企业级帆船赛冠军

帆船帆板- 孙茂春获男子竞赛帆板重量级冠军

帆船帆板-陆春凤获女子欧洲级帆船赛冠军

帆船帆板-徐丽佳获女子OP级帆船赛冠军 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     