

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 老将新兵孙福明:还缺世锦赛冠军 目标是雅典

 人民网记者 朱凯    

    亚运会柔道赛场今晚第一次奏响了中华人民共和国的国歌，中国女子柔道选手孙福明在今晚的进行的女子78公斤以上级的比赛中，战胜东道主选手崔淑伊，获得冠军。这是中国选手在今天进行的四个柔道项目中获得的唯一一枚金牌。

    提到孙福明这个久违的名字，人们的视线不禁被拉到6年前的第26届亚特兰大奥运会，在首日进行的女子柔道72公斤以上级的比赛中，正是这位来自铁岭的东北姑娘率先为中国体育代表团夺得首枚金牌。此后，孙福明便以出色的竞技状态毫无争议地当上了女柔的“大姐大”。这位柔道场上久经沙场的老将有着丰富的比赛经验和出色的技术。由于队内新人迅速崛起，孙福明曾一度给队友当起陪练，近两年来很少在国际赛场上露脸。

    本次釜山亚运会，由于上届奥运冠军袁华因故无法参赛，釜山亚运会女子举重78公斤以上级的夺金重担就落在了老将孙福明身上。但是孰不知，经验丰富、身高体重的孙福明却是第一次参加亚运会的新兵。

    虽然冠军奖杯不少，但第一次品尝亚运会的金牌还是让孙福明感到十分高兴，因为这枚亚运金牌的份量也不轻。孙福明的教练刘永福赛后接受采访时说：“此次亚运会的水平基本上就是世界水平，孙福明今天遇到的几个对手都实力非凡，半决赛对阵的日本选手薪古翠是世界冠军，决赛中的韩国选手崔淑伊是悉尼奥运会第三名。”孙福明赛后也感叹的说：“亚运会和奥运会的感觉没什么太大区别。”

    孙福明毕竟是孙福明，今天下午首战她以一本战胜中国台北名将李晓红；在与薪古翠的比赛中，虽然一直是对方占优势，但经验丰富的孙福明突然发力，仍以一本获胜；最后的决赛孙福明更是完全占主动，让对手到处跑动不敢与她接近。

    走下领奖台后，当有记者问孙福明：“这是你最后一场比赛吗？”28岁的孙福明说：“当然不是，我还差世界锦标赛金牌没拿，还有2004年的雅典奥运会。”（人民网釜山9月30日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

孙福明夺得柔道７８公斤以上级冠军

调整状态重在参与 日本柔道男女选手备战忙

日本男子柔道选手井上康生：减肥是为出状态

女子柔道78公斤以上级比赛：孙福明首战告捷 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     