

全国青年男子柔道锦标赛个人赛今天结束  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年5月10日17:16  

 全国青年男子柔道锦标赛个人赛今天结束


    在江西吉安体育馆进行的全国青年男子柔道锦标赛个人赛今天结束。最后两个级别６０公斤级与无差别级的金牌分别为辽宁选手李刚和沈阳选手石禹摘得。 

    石禹继昨日荣膺１００公斤级冠军后，今天再度成为场上的焦点人物。在无差别级共５５场角逐中，石禹从３０名选手中再次脱颖而出，一路过关斩将打进决赛。金牌争夺战石禹遭遇上海的姬仲夏，决战关头石禹显得镇定自若，使这场冠亚军之战注定了毫无悬念可寻。开场仅１５秒，一个漂亮的“一本”，对手或许仍在迟疑中，石禹却已闪电般再夺一金，成为此次比赛中唯一获得个人双料金牌的选手。 

    在今天同时进行的最小级别６０公斤级的比赛中，“袖珍型”选手们的比拼也毫不逊色。在最具代表性的冠军争夺战中，辽宁选手李刚与广州选手张双胜捉对厮杀。双方势均力敌，比分上更是紧追不舍。最终李刚以微弱优势险胜张双胜，艰难夺得这一级别的金牌。张双胜获得亚军。 

    本次全国青年男子柔道锦标赛个人赛共设８个级别的８枚金牌，截止今天已全部决出。 

新华社 2002年5月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国青年男子柔道锦标赛开战 首日决出六金

中国男子柔道力争实现奥运奖牌“零的突破”

全国男柔锦标赛下旬南京龙江体育馆开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       