

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 孙福明夺得女子柔道７８公斤以上级冠军

　　人民网釜山９月３０日电　记者李增辉报道：在刚刚结束的亚运会女子７８公斤以上级柔道的比赛中，中国选手孙福明战胜韩国选手夺得冠军，为中国代表团再添一金。

    孙福明，辽宁铁岭人。１３岁进入体校，开始练习铅球、举重，后改学柔道。１４岁进入辽宁省柔道队。１９９６年７月２０日，在美国亚特兰大举行的第２６届奥运会女子柔道７２公斤以上级比赛中，获冠军。２００１年九运会获得78公斤以上级冠军。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

调整状态重在参与 日本柔道男女选手备战忙

日本男子柔道选手井上康生：减肥是为出状态

女子柔道78公斤以上级比赛：孙福明首战告捷

中国台北、中国香港柔道队觊觎“分豆羹” 

釜山亚运会

体育在线

项目

前方报道

釜山评论

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     