

中国女柔力保上届奥运水平  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年7月16日10:25  

 中国女柔力保上届奥运水平

李一鸣  


    2000年悉尼奥运会后，亚洲地区女子柔道项目参加奥运会的资格产生办法有了变化。此前世锦赛前七名选手可直接获得奥运会资格，而改革后变成了现在的更为复杂的一套办法，即世锦赛前五名仍直接获奥运会参赛资格，2002年亚运会和今年亚锦赛积分之和取一半，与明年的亚锦赛积分相加，决出另外三个奥运会资格。

    “我们在2004年的目标是争取保住2000年的水平，”中国女子柔道队总教练程志山表示：“要实现这个目标，现在看来应该说难度不小。”悉尼奥运会后，世界各国的柔道技术水平都有了不小的提高，尤其是科技含量的提高，引起了各国在技战术、装备、运动补剂等诸多方面的全面提高，这方面我国选手不占优势；另一方面，由于老队员的退役和新队员还有待成熟，目前中国女柔队在很多级别上尚缺乏能让人放心的夺标人选。

    目前，我国女柔项目在大级别，尤其是78公斤以上级有着明显的优势，除了老将孙福明重新披挂上阵外，佟文、贾雪英、刘霞和刘欢缘等选手的涌现又加强了这一级别的实力，应该说这个项目是比较稳的。但在中小级别的竞争中，我国选手的实力就不甚乐观，虽然63公斤级的李淑芳曾获得奥运银牌，但在这些级别上，我国选手的平均实力仍不能确保获得好的名次。  

《中国体育报》 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

运动馆苦练铸就金牌 天津队女柔队员训练忙

辽宁体院迎来女柔锦标赛 35个体育代表队莅临参赛

柔道世锦赛将如期进行 孙福明冲击“大满贯” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       