

第二届中国青岛国际柔道公开赛即将开战  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年11月28日17:50  

 第二届中国青岛国际柔道公开赛即将开战


　　新华网青岛１１月２８日电（记者刘海民）记者２８日从青岛市体育局获悉，第二届中国青岛国际柔道公开赛将于１１月３０日至１２月１日在青岛举行。据了解，这届比赛共设有女子４８、５２、５７、６３、７０、７８公斤级，７８公斤以上级和无差别级８个级别和男子６０、６６、７３、８１、９０、１００公斤级，１００公斤以上级和无差别级８个级别。将有２４０多名选手角逐１６枚金牌。 

    据悉，在为期两天的比赛中，采取上午预赛、下午决赛的国际柔道比赛惯例进行。参赛的有韩国、日本、法国、德国、澳大利亚、伊朗、哈萨克斯坦、香港、澳门等１２个国家和地区的代表队。比赛期间，还将进行国际裁判员资格考试，共有来自１０个国家和地区协会的１５名柔道裁判员参加。 

    中国青岛国际柔道公开赛是２００２年度亚洲系列公开赛的首站，此后将于１２月３日和１２月１１日先后在日本福冈和韩国济州岛进行后两个赛程的比赛。已经承办了两届国际柔道公开赛的青岛，目前已成为国际柔道联盟认可的承办该项系列赛事的３个亚洲举办城市之一。   

新华网 2002年11月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际军体第二十八届世界柔道锦标赛在京揭幕

爱情的力量？-韩国情侣在亚运会上双双夺冠

获女柔无差别级冠军 佟文逆境中“求胜”

佟文获女柔无差别级冠军 饿虎捕食掀翻对手

佟文获女柔无差别级冠军 榻榻米上吼出喜悦

亚运柔道赛全部结束 中国男柔仍属三零项目

今日亚运柔道赛场：东边不亮西边亮

“黑妹”失意柔道场

柔道选手潘玉庆嘉宾访谈实录

柔道神奇教练刘永福的“黑色幽默” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       