

全国女子柔道个人赛鸣金 辽宁选手再添金牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年7月19日14:40  

 全国女子柔道个人赛鸣金 辽宁选手再添金牌

王乐乐  


    辽宁队仍然是中国女子柔道的王牌之师，这一点在2003年全国女子柔道锦标赛中再次得到了印证。在本次大赛已经结束的8项个人赛中，辽宁队共获得了3枚金牌，加上同门姐妹兰州军区代表队的2枚金牌，辽宁选手共有5枚金牌入账，在金牌榜上位列榜首。 

    7月18日是本次全国锦标赛个人赛的最后一天，共决出了48公斤级、52公斤级和无差别级三项冠军。在48公斤级的决赛中，虽然交战双方曾在判罚中出现争议，但出自辽宁队门下的兰州军区选手高峰还是在后半段比赛中一本胜利，摘得桂冠，北京选手林静获亚军。四川队龚华、浙江队邵丹在该级别中并列第三。 

    52公斤级的比赛悬念不大，亚洲冠军辽宁选手李营在决赛中战胜了天津的时俊杰夺得冠军，时俊杰获亚军。广东队冼东妹、上海队任敏菁同获季军。 

    然而，当天比赛中，在小级别上大踏步前进的辽宁女队却在自己的看家项目―――无差别级的较量中意外失手。奥运会冠军孙福明不敌年轻的山东选手刘霞，痛失冠军。在决赛中，双方在规定的五分钟内战成平分，因孙福明的体重大于对手，按规则，裁判将冠军判给了刘霞。 

    久经沙场的老将孙福明也并没有因金牌旁落而感到过分的沮丧，她认为，对新规则的不适应是失利的主要原因，而且一次失手也并不会影响到她在以后比赛中的自信。主教练刘永福赛后对记者表示，“大明失利从另一个方面讲是好事，让她在心里给自个儿提个醒儿，对她在今后备战世锦赛的训练也是个激励。” 

    7月19日，本届全国女柔锦标赛将展开最后一天的角逐，各代表队将为团体冠军奋战。  

《沈阳日报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

柔道锦标赛无差别级 刘霞战胜奥运冠军孙福明

运动馆苦练铸就金牌 天津队女柔队员训练忙

渴望再次感受婚姻亲情--奥运冠军庄晓岩袒露心迹

辽宁体院迎来女柔锦标赛 35个体育代表队莅临参赛

柔道世锦赛将如期进行 孙福明冲击“大满贯”

夫妻同心铸金牌

杨旭东对其爱护有加 女子柔道巨无霸孙福明的甜蜜爱情

世界柔道A级赛荷兰鹿特丹结束 青岛黑妹斩获一银

备战世锦赛争夺奥运入场券中国女柔出征荷兰世界柔道A级赛

日本柔道名将荻原信一将在世锦赛之前退役 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       