

中国女子柔道选手袁华夺得大运会首枚金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 竞技播报  

 2001年8月23日18:55  

 中国女子柔道选手袁华夺得大运会首枚金牌


    新华社北京８月２３日电（记者江涛、肖春飞）２７岁的中国姑娘袁华今天下午在大运会女子柔道７８公斤以上级的比赛中，以绝对的优势一路过关斩将获得冠军，为中国代表团摘取了本届大运会的第一块金牌。

    袁华夺冠可用“轻松”二字形容。决赛前的三轮比赛，她均以“一本”轻松地战胜对手，最快的一次仅用时２２秒。

    冠军决赛今天下午５时在北京广安体育馆开始。面对对手、日本的（土旁加冢）田真希，实力高出一筹的２０００年奥运会冠军袁华镇定自若，几个回合就将对手摔倒在地，压在身下。在全场观众的欢呼声中，袁华压住（土旁加冢）田双肩着地超过了２５秒，她第四次以“一本”获胜，用时１分１０秒钟。

    赛后袁华说：“赛前大家对我寄予厚望，希望我夺得本届大运会首枚金牌，我还是有点压力，但在比赛时我把压力变成了动力，一点都不紧张。”

    就读于沈阳体育学院的袁华表示：“悉尼奥运会后，自我感觉更成熟了，现在是运动状态最好的时候。”她说，如果祖国需要，她愿意参加２００３年的第２２届世界大运会和２００４年的雅典奥运会。

    大运会组委会主席、北京市市长刘淇，国际大体联主席基里安和中国代表团团长、国家体育总局副局长李富荣等出席了颁奖仪式。刘淇为袁华颁发了金牌。日本选手（土旁加冢）田真希获得银牌，乌克兰的普洛克费娃和俄罗斯选手多格扎维利并列第三。（完）   

新华社 2001年8月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大运会：中国柔道选手瞄准雅典奥运会

奥运冠军唐琳被人大破格录取为大学生

朝鲜奥运英雄再度崛起 桂顺姬获柔道世界冠军

第二十九届世界柔道锦标赛综述：亚洲柔道仍有优势

中国柔道选手袁华喜获“大满贯”

世界柔道锦标赛决出四金 奥运冠军袁华获首金 

第21届世界大运会

其他专题

其它

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       