

九运会男子柔道预赛开赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年4月06日09:50  

 九运会男子柔道预赛开赛

王靖  


　　第九届全运会男子柔道预赛于本月３日在云南开赛，本市有四名选手参加比赛，争夺进军九运会决赛资格。天津男柔已经进行比赛的三名选手，只有杨宏军已经两战两胜，获得了参加决赛的入场券。

    本市此次参加预赛的四名选手是：－１００公斤级的杨宏军、８１公斤级的杨家林、９０公斤级的黄威、６０公斤级的张勇军。比赛规定，只有夺取各级别前１６名的选手才能取得参加第九届全运会决赛阶段的资格。在前三天的比赛中，杨家林和黄威两战两负，已经无缘前１６名，失去了决赛权。而杨宏军发挥出色，连续战胜了两名对手，从而顺利地获得决赛权。今天，６０公斤级的张勇军将参加比赛。 

《天津日报》 2001年4月06日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京男柔七人进决赛

九运会女篮附加赛出奇事

亚洲柔道锦标赛将在乌兰巴托举行

九运会拳击预赛（海南赛区）降下帷幕

九运会拳击预选赛在海南鸣锣开赛

布达佩斯杯柔道个人赛结束 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       