

国际军体第二十八届世界柔道锦标赛在京揭幕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年10月15日23:14  

 国际军体第二十八届世界柔道锦标赛在京揭幕


　　新华社北京10月15日电(记者白瑞雪)步伐整齐，军乐嘹亮，来自世界各国军队的运动员们欢聚一堂，组成了一幅“体育传友谊”的美好画面。

    今天晚上，由中国人民解放军承办的国际军事体育理事会第二十八届世界柔道锦标赛在这里拉开战幕。这是中国人民解放军第六次承办国际军体理事会的单项比赛，也是参赛国家和人数最多的一届柔道锦标赛。 

    中央军委委员、总政治部主任于永波上将宣布本届锦标赛开幕。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚上将出席了开幕式。

    在雄壮的中国人民解放军军乐声中，来自23个国家和地区的300多名运动员，身着具有本国特色的戎装，精神抖擞地步入会场。参加开幕式的我军陆海空三军将士和观众，对远道而来的各国朋友报以热烈的掌声。

    总政治部副主任袁守芳上将致开幕词。他代表中华人民共和国国防部和全军指战员，对本届锦标赛开幕表示热烈的祝贺，向各国朋友表示热烈的欢迎。他说，中国人民和中国人民解放军一贯重视发展同世界各国人民和军队的友好关系，我们希望和各国朋友一起，把本届锦标赛办成团结、友谊、进步的盛会。

    国际军体官方代表米歇尔・圣・博奈上校在开幕式上致辞。 

新华社 2002年10月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

爱情的力量？-韩国情侣在亚运会上双双夺冠

获女柔无差别级冠军 佟文逆境中“求胜”

佟文获女柔无差别级冠军 饿虎捕食掀翻对手

佟文获女柔无差别级冠军 榻榻米上吼出喜悦

亚运柔道赛全部结束 中国男柔仍属三零项目

今日亚运柔道赛场：东边不亮西边亮

“黑妹”失意柔道场

柔道选手潘玉庆嘉宾访谈实录 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       