

中体网-柔道  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

 　中体网 >> 柔道 >> 星光灿烂         

 　     

 　柔道时讯  

 　精彩瞬间   

 　柔道走廊   

 　星光灿烂  

 　网上一招  

 　t望角  

 　     


第一页      
第二页      

唐琳　 

唐琳　25岁（2000年）女，柔道运动员，四川选手，四川内江人。
 1990年进入四川省柔道集训队。
 1992年正式入选省柔道队。 

比赛成绩：
 1995年，参加全国柔道锦标赛，获女子72公斤级冠军。
 1996年，参加亚洲柔道锦标赛，获女子72公斤级第2名。
 1997年5月，参加在韩国举行的第二届东亚运动会，获女子72公斤级第3名。
 1998年4月，参加在延安市举行的全国女子柔道锦标赛，获女子－78公斤级第2名。
 1年5月，参加在青岛举行的全国女子柔道精英赛暨亚运会选拔赛，获女子78公斤级冠军。
 1998年8月，参加在兰州举行的全国女子柔道冠军赛暨亚运会选拔赛，获女子78公斤以下级冠军。
 1998年12月，参加在泰国曼谷举行的第十三届亚运会柔道比赛，获女子78公斤级冠军。
 1999年4月，参加在广西桂林举行的全国女子柔道锦标赛，获女子78公斤级第3名。
 1999年11月，参加在广东肇庆举行的全国女子柔道赛，获女子78公斤级冠军。
 2000年4月，参加在山东青岛举行的女子柔道奥运会选拔赛暨全国锦标赛，获女子78公斤级第一名。
 2000年9月，参加2000年悉尼奥运会，获得女子柔道78公斤级金牌。  

刘玉香  

刘玉香 女.柔道运动员.北京选手. 

比赛成绩: 
 1998年5月,参加在青岛举行的全国女子柔道精英赛暨亚运会选拔赛,获女子5 7公斤级第3名. 
 1998年8月,参加在兰州举行的全国女子柔道冠军赛暨亚运会选拔赛,获女子5 7公斤级冠军.
 1999年4月,参加在广西桂林举行的全国女子柔道锦标赛,获女子52公斤级冠军. 
 1999年6月,参加在浙江举行的亚洲柔道锦标赛,获女子52公斤级第二名. 
 2000年4月,参加在山东青岛举行的全国女子柔道锦标赛暨女子奥运会选拔赛。 　　 

奥尔森  

   在意大利的萨萨里举行的盖多西尼（Guido Sieni）柔道锦标赛上，美国奥运选手布莱恩.奥尔森在90公斤级的比赛中获得冠军。在连续取得四场胜利后，奥尔森在昨天的决赛中以一本（Ippon）（相当于摔跤中的压倒在地或拳击中的击倒对手）击败古巴选手尤思文.德斯培根（Yosvane Despaigne）。德斯培根曾在1999年英格兰世界锦标赛上获得第七名，今年的欧洲之行中，在90公斤级别里一直占有绝对优势。今年二月，他曾获得奥地利公开赛的冠军，并法国和德国公开赛中均夺得亚军。三月，他回到欧洲在罗马锦标赛上夺冠。奥尔森对德斯培根这一决定性的胜利激发了他进军悉尼奥运的信心。      

袁华  

中国国家柔道队队员，辽宁选手。
 比赛成绩：
 １９９７年５月，参加在韩国举行的第二届东亚运动会，获女子无差别级冠军。
 １９９７年９月，参加在上海举行的第八届全运会柔道比赛，获女子７２公斤以上级冠军。
 １９９７年１０月，参加在法国举行的世界柔道锦标赛，获女子无差别级第３名。
 １９９７年１２月，参加在日本福冈举行的福冈国际女子柔道锦标赛，获女子７８公斤以上级冠军。
 １９９８年４月，参加在延安市举行的全国女子柔道锦标赛，获女子＋７８公斤级冠军。
 １９９８年５月，参加在青岛举行的全国女子柔道精英赛暨亚运会选拔赛，获女子７８公斤以上级冠军。
 １９９８年８月，参加在兰州举行的全国女子柔道冠军赛暨亚运会选拔赛，获女子无差别级第３名。
 １９９８年１２月，参加在泰国曼谷举行的第十三届亚运会柔道比赛，获女子７８公斤以上级冠军。
 １９９９年４月，参加在广西桂林举行的全国女子柔道锦标赛，获女子无差别级冠军，并获７８公斤以上级第３名。
 １９９９年７月，参加在西班牙帕尔玛举行的世界大学生运动会柔道比赛，获女子７８公斤以上级和无差别级第一名。
 １９９９年１１月，参加在广东肇庆举行的全国女子柔道赛，获女子７８公斤以上级冠军。
 ２０００年４月，参加在山东青岛举行的女子柔道奥运会选拔赛暨全国锦标赛，获女子７８公斤以上级第一名。 
 2000年9月，参加2000年悉尼奥运会，获得女子柔道78公斤以上级金牌。      

 欢迎您提出建议或意见 
 E-mail: longyuan@sinosports.net 


　            

 　     
