

中国柔道誓夺金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/柔道 文章来源: 新华网  


中国柔道誓夺金牌
(2000-08-31) 

　 有了金刚钻自然敢揽下瓷器活儿。刘永福教练曾调教出上届奥运会柔道冠军孙福明，这回弟子袁华又要出征悉尼。刘永福也照样夸下海口：袁华在78公斤以上级中没有对手。她去奥运会的目标就是为了夺金牌。 

 　 从1992年奥运会冠军“老虎”庄晓岩，再到1996年奥运会冠军孙福明，中国女子柔道在大级别，尤其是无差级和78公斤以上级，10多年来保持着强悍的冲击力。这种强势也是中国柔道队在悉尼夺取金牌的最大本钱。师傅信心十足，弟子自然也没什么可犹豫的，袁华说：“过去两届都拿了金牌，我也必须拿回这块金牌。” 

 　 从1996年亚特兰大奥运会后，中国柔道队就没有拿过一个世界冠军，袁华最好成绩也是世锦赛的第二名。中国柔道队的总教练刘玉琪说：队员们的心态都很好，她们都不是世界冠军，所以去悉尼不是去保冠军，而是要去争冠军。亚特兰大奥运会我们的成绩是1金1铜，本届的目标是要比上届有所提高。 

 　 听起来，在柔道队里，光是有袁华这张王牌还远远不够。此番中国柔道队定下的方针是全方位出击，除了要在大级别中有所作为，还要在中小级别上有所突破。刘玉琪说：经过一年的冬训，中小级别也在慢慢地赶上来。 

 　 中国柔道队今年参加的6站欧洲A级赛中，4个中小级别拿了第一，这是中国柔道队以前从没有过的，这也让他们看到了突破的希望。刘玉琪说：我们现在中小级别水平大部分都在世界前5位，所以我们每个级别都想去争一争。 

 　 此次中国柔道队出征的7员女将都是第一次参加奥运会，而且参加过世界级大赛的队员也不多，所以经验方面显得欠缺一些。但从以往奥运会的经验看，这一点好象并不影响全局。不过本届奥运会赛程的更改似乎对中国队不利，以往都是从大级别开始比，再到小级别，这次正好相反。照以前的赛程，袁华可以不受任何干扰就拿下金牌，这样后面的比赛相对就好打了。但是小级别放在前面比，一来是比得不好，对袁华的压力就会很大；二来是比得好，例如能拿个金牌什么的，对袁华好象就会更不利。因为国际柔联并不希望金牌集中到一个国家，所以如果中国队前面发挥得好，裁判就会不自觉地依照柔联的精神“弹性执行”一下执法尺度，给袁华吃上点儿哑巴亏。好在看起来袁华在这个级别上有较大的优势，当真要遇上这种情形，袁华只能靠实力抵挡，以绝对优势压倒对手。 

 　 48公斤级：黄丽红 

 　 夺金指数：五成 

 　 黄丽红拼劲足，头脑清楚，韧性好，技术全面。弱点是体能不足，同时还要增强应变能力。 

 　 主要对手：黄丽红在这个级别上有5、6个选手，其中以日本的田村亮子和古巴的沃得西娅最为强劲。 

 　 52公斤级：刘玉香 

 　 夺金指数：四成 

 　 刘玉香的速度快，力量大，技术上采用散手摔，以进攻为主。教练评价她有“人来疯”的劲儿。 

 　 主要对手：日本的尊琦较子和朝鲜的桂顺姬是横在刘玉香面前最大的障碍。 

 　 57公斤级：沈君 

 　 夺金指数：四成 

 　 沈君的动作凶猛，寝技好，连接技术突出。但她参加国际大赛少，只在1998年参加了亚运会获得亚军。 

 　 主要对手：这个级别最大的热门是古巴的冈萨雷斯，她是1999年世锦赛的冠军，经验丰富，防守好。此外法国、西班牙、日本的选手也是沈君要过的关。 

 　 63公斤级：李淑芳 

 　 夺金指数：七成 

 　 李淑芳有冲劲，打法凶猛，速度快，非常适合对付欧洲选手。李淑芳在今年的A级赛上拿了两个冠军。 

 　 主要对手：在这个级别上没有特别突出的队员，日本的前田柜子、韩国的郑成淑以及比利时的一名选手都是李淑芳的有力竞争者。 

 　 －78公斤级：唐琳 

 　 夺金指数：五成 

 　 唐琳的力量大，动作凶，爆发力强，心理素质好，进攻技术全面。 

 　 主要对手：这个级别的对手实力均衡，主要有日本的阿武教子、法国的塞琳、古巴的鲁娜。 

 　 ＋78公斤级：袁华 

 　 夺金指数：九成 

 　 袁华的摔法灵活，速度快，动作质量高，技术全面。 

 　 主要对手：暂无。 




　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     