

中国女柔四将速写_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/柔道   class=itey>>  


中国女柔四将速写
冯宏鹏(2000-09-09) 

　　和所有参加奥运会的队伍一样，中国女子柔道队也正在进行赴悉尼前的准备和调整训练。 

 　　很有把握的黄丽红 

 　　9月16日，也就是奥运会开赛的第一天，黄丽红将代表中国女柔一马当先冲上战场。大家都希望能有一个开门红，女柔也一样。主教练刘玉琪肯定地说：“黄丽红的精神状态很好，技战术都准备得不错，她自己也表示打好头一炮没有问题。”当然，我们是奔着金牌去的，对手的实力很强，但也不是不可战胜。黄丽红说：“我来国家队训练后，就对奥运会充满了信心，我是队里的第一炮，打好了能起一个好作用。前一段的技术低谷已经过去，现在状态比较好，我相信到比赛那天状态会更好。有了大家的关注、支持，我又多了一道精神支柱，我肯定能打好这场比赛。” 

 　　没有退路的沈君 

 　　沈君曾对媒体表示压根没有给自己留退路，只有往前冲。问及此事，她坦言：参加奥运会就是冲着金牌去的，我属于比赛型的运动员，对手就是自己，只要能调整好，18日参赛，给我一块场地，我就可以战胜对手。我对中国女柔中小级别挺有信心。 

 　　刚出来劲儿的李淑芳 

 　　因为过两天就要赴悉尼参赛，大家在做调整训练，而李淑芳则在一遍一遍地练习拉、背动作，两个陪练队员也动了真格的，和她较上了劲儿。从她手上裹着的纱布可以看出她还有伤，但她依然那么执着。大约50分钟后，她停了下来，徐殿平教练看着爱徒，有些不忍心了，劝她休息，李淑芳坐在垫子说：“我的劲儿刚出来，再练一组。”看着她整理完柔道服又走上场地，徐教练喊：“注意你的手指呀！”中国女柔第一个连续获得两站世界A级赛冠军的她又练上了。 

 　　累极了的袁华 

 　　3个1米8多的小伙子和1个1米7多的姑娘正围住袁华，你被摔倒了我就扑上，这是针对性的训练。3个男陪练体重都在130到140公斤以上，连女陪练体重也在100公斤以上，因为无差别级（正78公斤级）国外运动员身高马大，体重大约都在120公斤左右，袁华在这个级别算最轻的，刘教练就拼命盯着她摔这几个大个儿。袁华是在22日比赛，队里安排她18日和刘教练一块儿飞往悉尼，所以训练照常。在休息间隙，她坐在场地边儿，一边喘气、一边喝水，记者问她，累吗？她点点头，又问她练到几号，她说：“不知道，教练没告诉我。”刚说完刘教练又叫她上场训练，她实在是没有力气了，教练催着说，“快、快最后两组。” 
 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

爱拼才会赢--记柔坛辣妹唐琳(08-31)
甜姐儿田村亮子领衔 日本女子柔道夺金希望浓(08-30)
奥运点将：袁华：奥运金牌不是梦(08-20)
男子柔道：潘松祈祷季军命(08-09)
黄丽红：挑战大级别的小不点儿(07-05)
奥运会女子柔道选拔赛孙福明失利(03-18)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     