

日本将启用柔道比赛新规则：比赛时间改为５分钟  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年10月22日23:09  

 日本将启用柔道比赛新规则：比赛时间改为５分钟


    新华社东京１０月２２日电  全日本柔道联盟最近决定，将在今年１１月１８日举行的全国女子柔道锦标赛中，开始实行国际柔道联合会有关柔道比赛的新规则。

    国际柔道联合会决定从明年１月开始实行新的女子柔道比赛规则，即将比赛时间由原来的４分钟改为５分钟。全日本柔道联盟决定，在今年１１月１８日开始举行的全国女子柔道比赛中便开始实行这项新的规则，以使运动员尽快适应新规则的要求。

    全柔联同时还决定，在今年１２月８日至９日在福冈举行的福冈国际女子柔道锦标赛中，也实行这项新规则。（完）  

新华社 2001年10月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国青年柔道锦标赛结束

缺少男人气概--中国柔道“阴盛阳衰”

中国女子柔道选手袁华夺得大运会首枚金牌

大运会：中国柔道选手瞄准雅典奥运会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       