

中国柔道选手袁华喜获“大满贯”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年7月29日11:22  

 中国柔道选手袁华喜获“大满贯”


    新华网慕尼黑７月２８日电（记者王东）随着夺得第二十九届世界柔道锦标赛女子７８公斤级冠军，中国柔道选手袁华成功地获得了“大满贯”。

    袁华的“大满贯”即１９９２年世界青年锦标赛冠军、悉尼奥运会冠军和慕尼黑世锦赛冠军。

    在袁华之前，曾有５名男女运动员获得这一殊荣，但袁华与他们不同的是，她先获得奥运会金牌再夺取世锦赛冠军。

    夺冠之后袁华高兴地说，回去要开香槟庆祝，等回国还要请大家。 

新华社 2001年7月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界柔道锦标赛决出四金 奥运冠军袁华获首金

袁华摘得世界柔道锦标赛第一枚金牌

罗格将观看柔道世锦赛

四块小板提供柔道信息服务

朴容晟再次当选世界柔道联合会主席 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       