

渴望再次感受婚姻亲情--奥运冠军庄晓岩袒露心迹  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年6月21日16:28  

 渴望再次感受婚姻亲情--奥运冠军庄晓岩袒露心迹

高兴  


　　她以前的绰号叫“老虎”。在榻榻米上，杀气腾腾的她，犹如下山猛虎，对方还未站稳，已经被她三下五除二地撩翻在地……

    “但是，生活中的我，非常温柔。”奥运柔道冠军庄晓岩，也有柔情一面，“我的孩子需要一个父亲，我也需要一个丈夫。我渴望第二次婚姻……” 

    一进辽宁省体育运动技术学院的大门，就能看到“庄晓岩”。她的大幅照片，和近百位辽宁籍世界冠军一样，被做成了路牌式的广告牌，安置在主干道的两侧。进门第一个是王军霞，她是第二个。也许，这能说明庄晓岩在辽宁体育中的地位。

    34岁的庄晓岩，目前在省体育运动技术学院训练处工作，分管柔道的训练指导工作。

    尽管是第一次见面，但她的热情很快拉近了距离，“你大老远的从上海过来，我上班请假也要接待你啊。”

    庄晓岩没有想象中的那么身高马大，她说已经比运动员时，重了整整10公斤。但是，行动不见丝毫缓慢。说话风风火火的，脑瓜转得极快，仍是运动员时给人留下的印象。唯一不同的是，现在她还略施粉黛。

    不过，说起自己第一次不幸的婚姻，庄晓岩声音难免有些低咽。

    “我们以前都是国家队的。我柔道队在3楼，他拳击队在4楼。当运动员的，平时就是训练、睡觉与吃饭，接触的人少，一来一去，就这么，我们处上了对象。其实，也没有时间处对象，就是打打电话而已。

    “1992年奥运会拿了冠军之后，我仍坚持训练，一直到第二年的全运会结束。他们家急着要我们快结婚。尽管我当时还处在运动高峰，但我还是迁就老人家，提早退役了。这事想想，挺后悔的。”

    第二年，他们成了家。但是婚后不久，庄晓岩就觉得两人在性格上有很大差异。其实，就在庄晓岩怀孕的时候，两人关系已经破裂。

    拖了近两年之后，1996年，他们正式离婚。双胞胎女儿归庄晓岩，对方不付抚养费，也没有探视权。“刚开始，我老觉得抬不起头。”庄晓岩说，结婚的时候，周围人都知道，奥运会冠军嫁人了，“所以，很长一段时间，我不敢告诉单位里的同事。”

    庄晓岩承认，以前的她有一点虚荣心。比如，结婚时买家具，她看中一套近三万元的，家里人劝她，这么贵，没什么意思。她不听，执意要买。不敢告诉同事自己离婚的事情，多少也是虚荣心在作怪。“你想想，多丢人啊。”

    危难之时，庄晓岩的父母给了她无私的爱。因为那时，除了心理上的创伤，庄晓岩独力抚养一对双胞胎女儿，经济上也已经出现了很大困难。“我的钱，几乎都用在了房子与结婚上。况且，那时一块奥运金牌，还没有像现在有那么多奖金。”

    两年多前，庄晓岩母亲过世，父亲就搬来与庄晓岩及两个孙女一块住。虽然现在生活得太太平平，但庄晓岩仍感觉到家里缺少点什么，“好像没有什么生气”。

    人的认识都有个过程，对婚姻亦是如此。庄晓岩说：“运动员，尤其是像我们这种受人冷落的项目，平时接触的世界很小。所以，以前我对婚姻似乎不那么苛求，只追求一切表面的东西，缺少真正的沟通与了解。现在，我对婚姻的观念改变了。这是一种真正的生活。”庄晓岩说，她现在没有一点自卑感，更不会放弃自己对幸福的追求。

    去年，庄晓岩在一家电视台做节目时，大方地告诉电视观众，她现在一个人带着两个孩子生活。她渴望有一个新的家庭。“赛场上我很勇猛，生活中我很温柔。”这句话一度被认为是庄晓岩的“征婚广告”。

    这回，庄晓岩悄悄透露，她现在已经有了一个“他”。“我们相处得还算不错，但还需要阳光、雨露。如果顺利，我们明年就能组成一个新家庭。我会是一个好妻子。”说到这儿，庄晓岩的眼神里，溢出了对幸福的渴望。

    到时会请谁参加婚礼？“我认识的都会请！我打电话给你，你可不要不来啊。我要让全世界都知道，我庄晓岩找到真正的幸福了！”

    嘿，这快乐的女人！  

《新民晚报》 2003年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

辽宁体院迎来女柔锦标赛 35个体育代表队莅临参赛

柔道世锦赛将如期进行 孙福明冲击“大满贯”

杨旭东对其爱护有加 女子柔道巨无霸孙福明的甜蜜爱情 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       