

李淑芳：我该拼劲再足一点_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/柔道 文章来源: 网易报道  


李淑芳：我该拼劲再足一点
郑红深(2000-09-19) 

　　今天的女子柔道63公斤级决赛，中国21岁小将李淑芳小负法国选手塞维因,与冠军失之交臂。赛后，李淑芳看见教练不太满意的神情，伤心地哭了。的确，今天她打进决赛对这个法国选手，是一个夺金的好机会。因为在不久前的意大利系列赛上，她就战胜过这个法国选手。 

 　　从领奖台挂着银牌下来，李淑芳对记者说，她今天一路过关斩将，状态挺好的。但在对塞维因的决赛时，她打得比较保守，进攻不够主动。她说，她自以为曾战胜过塞维因，夺金是有希望的，故没有拼得太凶。另外，她说，比赛时她还看错了比分，以为自己领先，没想到那时正是打平，正是吃劲的时候。结果最后几十秒钟被对手占了便宜。 

 　　没有夺得这块在李淑芳看来应该夺得的金牌，李淑芳十分后悔、十分遗憾。她说，她今天应该拼劲再足一点就好了。 

 　　记者问，在场面上看，法国选手显得厉害一些。李淑芳说，她是第一次参加奥运大赛，又是决赛，还是有些拘谨，没有发挥自己应有的水平。 

 　　李淑芳的教练程志山对这块很有希望夺得金牌失去了，表示失望和可惜。他说，李淑芳和塞维因实力相当，但今天李淑芳没有放开。其实李淑芳这个队员还是属于进攻型的，她的速度很快。但她的特点今天被法国选手限制住了，使李淑芳的特长发挥不出来。说明对手对我们进行了精心的研究。 

 　　接着，程志山又说，李淑芳还是一个很优秀的选手，进攻意识较强。今天她也很努力，夺得一枚银牌也不容易。（上届奥运会我们在这个项目上获得一块铜牌。）但光是努力还不够，她还需要更多的大赛磨炼。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

大学生刘玉香柔出铜牌(2000-09-18)
女子柔道：张光军第四轮失利(2000-09-17)
韩国少女与日本观众携手“大闹”柔道场(2000-09-17)
快讯：黄丽红第二轮失手(2000-09-16)
中国女柔四将速写(2000-09-09)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     