

世界柔道锦标赛决出四金 奥运冠军袁华获首金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年7月27日13:59  

 世界柔道锦标赛决出四金 奥运冠军袁华获首金


    新华网慕尼黑７月２６日电（记者王东）第二十九届世界柔道锦标赛今天在这里决出４项冠军。悉尼奥运会金牌获得者、中国选手袁华在决赛中以３：１力挫日本的薪谷翠，获得女子７８公斤以上级冠军。这也是本届世锦赛决出的第一项冠军。

    接着，俄罗斯的亚・米哈林以“一本”的绝对优势，战胜土耳其的塞・塔塔罗格鲁，获得男子１００公斤以上级冠军。塔塔罗格鲁获得亚军。

    将柔道视为“国技”的日本选手今天成绩也不错，夺得女子７８公斤级和男子１００公斤级两项冠军。警官出身的阿武教子力挫古巴的尤・拉福尔德，获得女子７８公斤级冠军；在男子１００公斤级决赛中，日本大学生、悉尼奥运会和１９９９年伯明翰世锦赛冠军井上康生，战胜匈牙利老将、巴塞罗那奥运会冠军安・科瓦奇而获得冠军。

    明天将进行女子６３公斤级和７０公斤级，男子８１公斤级和９０公斤级４个项目的角逐。中国选手李淑芳、徐志明和戴德齐将出战。 

新华社 2001年7月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

袁华摘得世界柔道锦标赛第一枚金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       