

女子柔道选手唐琳为中国夺得第8枚金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/柔道 文章来源: 中新社  


女子柔道选手唐琳为中国夺得第8枚金牌
(2000-09-21) 


 　　中新网悉尼9月21日消息：在悉尼奥运会柔道女子78公斤级决赛中，中国选手唐琳夺得金牌，这是中国体育代表团在本届奥运会中获得的第八枚金牌。 

 　　这是中国选手夺得的第一块柔道金牌。决战之前，四川的25岁姑娘唐琳战胜了比利时，巴西等各路选手杀入决赛。在与法国选手勒布朗的生死战中，唐琳险胜对手，夺取了这枚来之不易的金牌。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     