

亚洲柔道锦标赛闭幕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年4月15日22:44  

 亚洲柔道锦标赛闭幕


    新华社乌兰巴托4月15日电（记者李剑）第十四届亚洲柔道锦标赛经过两天的激烈角逐，今天在这里闭幕，日本队以９枚金牌获得第一，韩国队以３枚金牌名列第二，伊朗队以２枚金牌获得第三名。

    继昨天获得５枚金牌以后，日本柔道选手今天继续高奏凯歌，获得男女各两个项目的冠军。在女子５２公斤级决赛中，日本选手横泽由贵战胜韩国选手张载心获得冠军；女子无差别级的决赛仍然在日、韩选手间展开，结果日本选手薪谷翠以微弱优势战胜韩国选手崔淑伊。在男子７３公斤级和无差别级的决赛中，日本选手新田雅史和上口孝太再次显示优势，分别战胜了韩国选手金再泓和哈萨克斯坦选手图亚可夫获得冠军，金再泓和图亚可夫分获亚军。

    女子４８公斤级的决赛在朝鲜选手洪欧瑞（音译）和韩国选手姜信惠之间展开，两位选手都具有较高的战术素养和很强的拼搏精神，结果朝鲜选手洪欧瑞略胜一筹获得冠军。蒙古选手额尔登奥德在全场观众的呐喊助威声中战胜朝鲜选手欧顺泓（音译），获得女子５７公斤级比赛冠军。

    亚洲柔道强国之一的伊朗队今天在男子项目中发挥出色，选手阿克洪德扎登和米勒斯马艾里分别战胜韩国选手崔明浩和日本选手小见川道浩，为伊朗队获得两枚金牌，崔明浩和小见川道浩分获银牌。

    来自中国台北的选手余荧荧和阮欣宜今天也有出色发挥，分别战胜一对泰国选手获得女子４８公斤级和无差别级的第三名，加之王湘雯在昨天获得的女子７０公斤级的铜牌，中国台北运动员在此次比赛中共获３枚铜牌。中国澳门选手曾彩珍在女子５２公斤级比赛中负于一位泰国选手痛失铜牌，中国香港的两位男选手在此次比赛中获得两个第七名。

    赛后，韩国选手秋成泓和朝鲜选手洪欧瑞被大会评为本届最佳男、女运动员。

    本届亚洲柔道锦标赛是１４日在这里开幕的，包括中国香港、中国澳门和中国台北在内的２０个国家和地区的１４４名运动员参加了比赛。中国由于备战第九届全国运动会预选赛，此次未派选手参赛。 

新华社 2001年4月15日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲柔道锦标赛开幕

内蒙古七名男柔选手获九运会入场券

九运会男子柔道预赛开赛

亚洲柔道锦标赛将在乌兰巴托举行

布达佩斯杯柔道个人赛结束 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       