

中新社:亚运柔道，谁动了中国的“奶酪”？  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年10月04日10:44  

 中新社:亚运柔道，谁动了中国的“奶酪”？

宋方灿  


　　在亚运会开赛前，国家重竞技中心就为中国柔道队制定了夺取三枚金牌的任务。今天为期四天的亚运会柔道比赛已经结束，柔道队的“潘多拉宝盒”也已打开。盘点自己的战利品后人们才蓦然发现，中国柔道的收获依然寥寥。在亚洲，非但没有优势，反而走到了一个十字路口。

    日本柔道绝尘而去

    本届亚运会最大的赢家无疑是日本队。在全部的十六枚金牌中，日本队瓜分了七枚，占到了将近半壁江山。如果不是中国选手在女子的两个大级别项目上实力超群，他们的金牌数还会增加。通过他们的表现，可以看出日本队在一些男子大、中级别上优势明显，而女子的各个级别上也都有不错的选手。

    在亚运会比赛开始前的训练中，中国柔道队的程志山教练就曾经告诉记者，日本队的柔道水平最近处于上升期，经过前段时间的“换血”和提高，该队的整体实力已经超越了世界柔道强国古巴，组成了各个级别都具备强大实力的梦之队。本届亚运会日本的表现也证明他们的不俗实力。不过程教练认为，日本队这次还没有发挥出真实水准，否则他们的金牌数恐怕还不止这些。

    韩国利用主场分羹

    韩国队夺取了四枚金牌，这对于他们而言是一个很大的成功。虽然裁判没有明显地照顾他们，但热情的观众还是给了他们无尽的动力。就实力而言，韩国队要排在日本和中国之后，但本届比赛中他们有着主场上的优势，因此赛前也被认为是中国队员夺金路上的拦路猛虎。

    程志山教练认为，韩国队在上届亚运会和悉尼奥运会期间一度陷入了低谷，不过最近两年他们悄然实现了换血，已经拥有了一批很优秀的选手。本届比赛韩国队之所以能够取得如此好的成绩，除了他们主场的优势，其很高的竞技水准也是其成功的一个要素。

    神秘之师天马行空

    朝鲜队员是本届亚运会柔道比赛的最大变数。一直躲在暗中的他们不鸣则已，一鸣惊人。由于在国际赛场鲜有参赛机会，因此在外界看来，他们总是盖着一层神秘的面纱。但是在本届比赛中，他们却显示出了巨大的潜力，不但夺取了一枚金牌，而且还在与中国选手李淑芳的比赛中扮演了程咬金的角色，在预赛的第一轮就粉碎了“黑妹”的夺金梦。

    程志山分析说，以前朝鲜队在女子四十八和五十二公斤两个小级别上具有世界水平，但现在他们在六十三和五十七两个级别中也显示了很强的实力，在今后的比赛中，中国队还是要小心为妙。

    中、西亚国家虎视耽耽

    本届亚运会出现的一个新的迹象，就是中、西亚国家的迅速崛起。虽然东亚四强一直在榻榻米上占据统治地位，但西亚和中亚国家也涌现出了不少的好手。在体质上，这些国家的选手更强壮剽悍，只要能学到先进的技战术，他们的发展潜力还很大。

    伊朗队在本届比赛中夺取了一枚金牌，而哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、蒙古等国家也都有奖牌入帐。也许这只是个开始，在将来的亚洲柔道赛场，这些国家将占据越来越重要的地位。 

中国新闻社 2002年10月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新华社：“勤俭办赛”成趋势

中新网：开门见红意义非凡

北京晚报：中国霸主地位尚难动摇

新民晚报：釜山不是上海

华西都市报：开门红为国奥铺平道路

华西都市报：中国军团亚运攻略（上） 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       