

中韩两国首次举行职业高尔夫球对抗赛  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 柔道  

 2002年9月28日10:46  

 中韩两国首次举行职业高尔夫球对抗赛

马莉  


　　“中韩职业高尔夫球对抗赛，从历史上来说还是第一次，意义是重大的。在此项目上韩国在亚洲乃至在国际上水准都非常高，中国高尔夫球协会能够同韩国职业高尔夫球协会联合举办本次比赛，对加强两国职业高尔夫球界的友好关系，特别是对两国球员间加强了解，切磋球技提供了非常好的机会，更为中国选手提供了学习的舞台。本次对抗赛对推动我国高尔夫球运动的发展具有积极的作用和深远的影响。”中国高尔夫球协会副秘书长、对抗赛中方领队宋亮亮在谈起这次比赛时喜悦之情溢于言表。他接着介绍说，赛前双方已经商定好，要派排名靠前也就是成绩最好的选手参加比赛，应该说，中韩双方球员都代表了各自国家的最高水平，因此本次比赛对我们发现问题，进而制定改进措施，在短时间内缩短同韩国及其他国家的差距都十分有意义。

    高尔夫球运动在我国开展的时间不长，但在国际上却是非常受欢迎的一项体育运动。尽管我国高尔夫球运动起步晚，但发展势头非常好，像我国排名第一的张连伟，目前在亚洲已处于比较领先的位置，以梁文冲、丘志锋为代表的一批年轻选手已在亚洲高尔夫球界崭露头角。近年来，随着我国经济的快速发展和人民生活水平的不断提高，高尔夫球运动越来越受到人们的喜爱，国内目前已有１４０多家专业球场，从事此项运动的人口逐年增加，职业球员已接近８０人。据专家预测，未来的３到５年间将是我国高尔夫球运动人口不断增加，水平不断提高的阶段，也是发展最快的阶段。但是客观地讲，目前我国的高尔夫球运动在亚洲的成绩并不乐观，落后的主要原因是基础不够广泛。据宋亮亮介绍，韩国高尔夫球运动的普及程度非常高，仅职业选手就有３０００多人，青少年选手也有５０００人以上，这样雄厚的基础对他们整体水平的提高有很大的帮助。

    谈到沈阳盛京国际高尔夫俱乐部球场，宋亮亮十分满意，他说，球场从设计到球道方面都是最有挑战性的，球场两边树木高大，球道相对比较窄，起伏也比较大，靠猛打凭力气不行，要用脑凭智慧，对球员控制球的方向和竞赛的心理都是非常好的考验。辽宁是体育大省，高尔夫球作为体育运动也应该在辽宁发展起来，辽宁有这样好的球场，要很好地利用起来，我相信高尔夫球运动在辽宁大有希望。 

《辽宁日报》 2002年9月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

职高联盟杯将在沪开杆 梁文冲等好手齐相竞逐

英国伯明翰发生地震 莱德杯选手裸奔为逃命

世锦赛“老虎”一杆险胜

中国高尔夫亚运队举行集训赛

第十届贺龙杯高尔夫邀请赛将在北京开杆

高尔夫联盟杯第二站收杆 台北选手张泽鹏夺冠 

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       