

全国女子柔道赛决出四项冠军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年4月16日09:01  

 全国女子柔道赛决出四项冠军


    新华社南昌４月１５日电（记者胡锦武）在南昌市工人文化宫体育馆进行的全国女子柔道锦标赛个人赛今天下午决出６３公斤级、７０公斤级、７８公斤级和７８公斤以上级四个级别的名次。奥运冠军孙福明宝刀不老，在７８公斤以上级的比赛中以微弱优势战胜天津队的佟文夺得金牌。 

    在７８公斤级决赛中，天津选手潘玉庆仅用２分１２秒就以“一本”轻松战胜兰州军区队的魏庆芳，夺得金牌。７０公斤级金牌得主为江苏队的王娟，广东队的张占捷获得这个项目的银牌。获得６３公斤级冠、亚军的是北京体育大学的张冬琴与湖北队的杨降冬。 

    来自辽宁、北京、天津等３７支队伍的２１９名运动员参加了本次比赛。据悉，此次全国锦标赛是备战亚运会的首次选拔赛，通过选拔，将初步确立备战亚运会的集训队队员名单。 

新华社 2002年4月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国男子柔道锦标赛将在南京举行

当选全国十佳动动员 袁华不谈为房离职一事

德国伍珀塔尔国际柔道赛：中国选手获一金一银

青岛共有七人入选新的国家女子柔道队

金牌教练刘永福观摩陕西柔道队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       