

我要为北京奥运会培养柔道人才  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 为奥运献策  

 2001年7月23日19:12  

 我要为北京奥运会培养柔道人才

石圭平  


    新华社呼和浩特７月２３日电（记者石圭平）北京申奥成功以后，内蒙古自治区优秀柔道教练李斌，一直处于十分兴奋的状态中，他决心选拔好苗子，为培养进军北京奥运会的柔道人才而努力。

    李斌出生在呼和浩特市一个武术世家，从小跟随精通武术的外祖父学习武术，打下了深厚的功底；后来他进了内蒙古体工队当了运动员，曾获得过第三届全国运动会柔道冠军。后来他因腰腿受伤开始当教练，１９８０年出任国家队主教练。他执教期间培养的学生有数百人，在全国柔道比赛中获得名次的有２６８人次，获全国柔道冠军的有３８人次，他的学生中有２８名全国体育健将。

    后来李斌回到内蒙古任教，成绩突出。在１９９７年的八运会上，８个级别的男子柔道冠军被内蒙古运动员夺走了３个。多次在全国大赛上夺得冠军的著名运动员哈斯劳、敖特根巴特尔、吉格木德等都出自李斌的门下，敖特根巴特尔曾参加过亚特兰大奥运会。

    李赋说：“办好北京奥运会，需要我们每一个中国人的努力，做为一名教练员，我感到有一种强烈的责任感、使命感。我要努力培养优秀运动员，争取使他们在北京奥运会上为国争光”。（完）   

新华社 2001年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

意大利柔道明星因伤不能参加世界锦标赛

亚洲柔道锦标赛闭幕

亚洲柔道锦标赛开幕

内蒙古七名男柔选手获九运会入场券

九运会男子柔道预赛开赛

亚洲柔道锦标赛将在乌兰巴托举行 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       