

奥运冠军孙福明全国女柔锦标赛夺金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年4月17日09:46  

 奥运冠军孙福明全国女柔锦标赛夺金

马里  


    日前结束的全国女子柔道锦标赛78公斤以上级的比赛中，奥运冠军、辽宁队老将孙福明苦战天津队小将佟文。孙福明最终凭微弱的优势艰难取胜，夺得这一项目的金牌。

    今天78公斤以上级的决赛是老将和新秀两个代表人物之间的较量。孙福明是奥运冠军，佟文也曾获亚洲柔道锦标赛冠军和世界柔道锦标赛铜牌。 

    比赛刚开始，孙福明先声夺人，以丰富的作战经验将佟文连连逼退，使佟文被裁判判为“消极”。此后，孙福明始终占据场上主动权。比赛还剩1分50秒时，佟文开始反击，但孙福明始终“岿然不动”，抵挡住了新秀一波又一波的进攻。

    老到的大赛经验帮助孙福明在比赛的后阶段发挥了作用。面对新秀充沛的体力和顽强的斗志，孙福明继续以攻为守。虽然面对佟文的顽强防守，孙福明始终未能再获有效得分，但因开局对方一个“消极”而获得了最后的胜利。（摘自《时代商报》）   

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子柔道赛在南昌继续进行

孙福明宝刀不老　柔道锦标赛再夺金牌

全国女子柔道赛决出四项冠军

全国男子柔道锦标赛将在南京举行

当选全国十佳动动员 袁华不谈为房离职一事

德国伍珀塔尔国际柔道赛：中国选手获一金一银

青岛共有七人入选新的国家女子柔道队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       