

女子柔道：张光军第四轮失利_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/柔道 文章来源: 网易报道  


女子柔道：张光军第四轮失利
(2000-09-17) 

　　今天下午结束的奥运女子柔道52公斤级第三轮的一场比赛中，中国选手张光军负于对手没能进入第四轮。 
 　　尽管如此，但她在第二轮比赛中，创造了一个9秒就以一本的优势击败了对手的记录。 
 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

韩国少女与日本观众携手“大闹”柔道场(09-17)
快讯：黄丽红第二轮失手(09-16)
中国女柔四将速写(09-09)
爱拼才会赢--记柔坛辣妹唐琳(08-31)
甜姐儿田村亮子领衔 日本女子柔道夺金希望浓(08-30)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     