

首届"海尔杯"中国青岛国际柔道公开赛开战在即  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年12月21日08:51  

 首届"海尔杯"中国青岛国际柔道公开赛开战在即


　　中新社青岛十二月二十日电　　(记者 　王宏源)首届“海尔杯”中国青岛国际柔道公开赛将于本月二十二日在此间体育馆拉开战幕。经国际柔道联盟认可，该赛事将成为一项传统赛事，每年的十二月份在青岛举行。目前在亚洲仅有中国、日本、韩国三个国家可举办国际柔道公开赛(A级赛)。国际柔道A级赛是除奥运会、世界锦标赛以外最重要的柔道国际赛事。

    中国自一九七九年开展柔道运动以来，已涌现出诸多好手，令国际柔道界刮目相看。高凤莲曾三夺世界冠军，中国选手亦连续四届在奥运会柔道比赛中夺得金牌，尤其是去年悉尼奥运会，中国女子柔道队的袁华、唐琳、李淑芳、刘玉香勇夺两金一银一铜，列团体总分榜首。界内人士预言，二OO四年雅典奥运会、二OO八年北京奥运会的柔道项目将是中国队夺金的重点项目。

    此次首届“海尔杯”中国青岛国际柔道公开赛有来自日本、韩国、意大利、菲律宾、蒙古、吉尔吉斯斯坦、瑞典、伊朗、中国内地、香港、澳门及台北等十七支男、女代表队一百余名运动员参加。

    圈内人士称，此次比赛的成功举办，将积极推动柔道在中国的发展。  

中国新闻网 2001年12月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2001年中国青岛国际柔道公开赛即将开锣

神经可能有问题 西班牙前柔道冠军被警察击毙

芬兰柔道公开赛结束 13个级别俄选手获4金

广西金嗓子代表团冀望柔道冲出重围

日本将启用柔道比赛新规则：比赛时间改为５分钟 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       