

重建“金牌流水线” 重竞技到底有多“重”？  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年3月31日15:29  

 重建“金牌流水线” 重竞技到底有多“重”？

王欢 王祖敏  


　　悉尼奥运会上的八枚金牌也许能帮助人们理解重竞技项目在中国体坛的分量。面对即将到来的雅典奥运会和2008北京奥运会，重竞技运动管理中心又出奇招――在体制改革的基础上，重建一条更为畅通的“金牌流水线”。

    这一被称为“马氏模式”的管理体制，始作俑者正是该中心主任马文广。 

    两年前，马文广新官上任。“当时总局对各中心的要求是抓好训练，可我发现重竞技的举重部、拳跆部和摔柔部基本各自为政，每个项目都是‘胡子’‘眉毛’一把抓，不仅要负责国家队和二线队的训练、比赛，还要兼顾科研、宣传、教育等多方面，手忙脚乱不说，还影响主要矛盾的解决。”马文广说。

    为了理顺“胡子”与“眉毛”的关系，在山东体育局有着九年管理经验的马文广上任伊始就开始实施他的“化零为整”方案：在中心增设科研教育部和青少年发展部，接收五个项目的科研、教育、宣传、反兴奋剂、岗位培训和业余训练工作，使五个项目部门从烦琐的“事务堆”中解放出来，一门心思地负责国家队的训练和管理。

    “这样分工，不仅使每个部门有了更为简洁具体的目标，利于把工作做得更深、更细，也有了明确的责任界限，一旦哪个环节出问题，责任部门就别想再推三阻四了。”马文广笑称。

    对于这个显然是“双赢”的改革，马文广面有“得意”之色：“如果总局召集各中心主管科研的负责人开会，我们一位主任出面就搞定。要放在过去，每个项目去一位，人力浪费是小，问题还不一定说得清楚。”

    在建立“马氏模式”的管理体制后，重竞技中心的成效是显而易见的：在去年的世界举重锦标赛上，中国男队获得创纪录的八枚金牌，中国跆拳道队也在世界大赛中实现了金牌零的突破。

    对这条已经开始畅通运作的“金牌流水线”，马文广有个形象的比喻：“现在，重竞技中心的五个项目，就像一只手的五根手指，伸开时能统一管理、协调运作，一旦握起来又能重拳出击。”  

《今晚报》 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国重竞技阴胜阳衰日趋严重 “掌门人”心有不服

“上海市重竞技运动训练中心”19日正式挂牌

重竞技工作会议在津召开 部署今明两年训练 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       