

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国台北、中国香港柔道队觊觎“分豆羹”

 中新网记者 宋方灿    

　　亚运会今天开幕，而柔道比赛也将在明天开始。恶战当前，来自中国台北和中国香港的选手们显然不想做匆匆过客，他们正利用最后的时间，加紧备战亚运会的比赛。

    柔道是中国台北代表队的夺金希望项目之一，该队教练王百禄在接受记者的采访时表示，他们出征前对本次比赛保持低调，没有制定具体的目标。出征本届亚运会的中国台北柔道选手总共为九人，将参加十个项目的比赛。

    在个别的女子项目上，台北队具备不俗的实力，这也是他们的夺牌希望所在。王百禄教练告诉记者，该队大级别上的女选手李晓虹在亚洲算得上是一把好手，她是中国台北队夺牌的最大希望。王百禄透露说，这位女将将参加无差别和七十八公斤级的比赛，力争夺取一两枚奖牌。另外，在五十七公斤和六十三公斤两个中级别的项目上，该队年轻的杨宪慈和王沁芳也都在世青赛和亚青赛上有着优异的表现，有望成为比赛中的黑马。

    对于本届比赛，中国台北队更注重年轻选手的培养和锻炼。该队教练罗友维认为，中国台北队现在面临的一个很大的问题就是大赛经验的缺乏。“柔道是一项开放性的运动，大家都在变，技战术也不断地更新。因此走出岛内，到国际上去接触最新的东西，对运动员是十分必要的。”罗教练在训练之余对记者侃侃而谈。

    本着这个目的，中国台北队本次派出的九名参赛选手中，有八人出生于一九七九年以后。其中，作为主力的李晓虹二十三岁，希望之星杨宪慈才十七岁，王沁芳也不过十九岁。这些年轻的选手本届比赛也许很难摘金戴银，但参加这样高水平的大赛，对他们的发展显然是非常有帮助的。

    与此同时，记者看到场地的另外一边，几位同样操着中国话的选手在一名白发教练的带领下，进行认真的训练。老教练满头大汗，却仍然十分认真地给队员“喂招”，并不时地给出一些技术和战术的指导。记者上前打听才得知，这就是中国香港柔道队，而这名老教练则是来自日本的池田光辉。

    平心而论，中国香港队在柔道项目上并不是很强，但是从他们的训练和谈话中，却丝毫看不出沮丧的神情。队中年轻的袁旭曦和谭启祥，更是一副少年不识愁滋味的乐天派形象。袁旭曦很热情地和记者攀谈，并把他的队友和教练一一介绍给记者。他表示，自己将参加男子六十公斤级的比赛，虽然对手实力很强，但柔道比赛的临场发挥还是很重要的，因此他很乐观，表示希望能夺一枚奖牌，为中国香港队争光。   

中国新闻网 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

我们的状态很好！――中国柔道信心爆棚

全国少年女子柔道锦标赛今天决出八枚金牌

中国运动员又获平壤国际柔道赛两项冠军

中国运动员摘取平壤国际柔道邀请赛两项桂冠

奥运冠军培养新队员 袁华兼职辽宁柔道队教练

全国青年男子柔道锦标赛个人赛今天结束 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     