

中新社：中国男柔，敢问路在何方  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年10月04日10:49  

 中新社：中国男柔，敢问路在何方

宋方灿 朱凯  


　　亚运会柔道比赛今天全部结束，在全部的十六个项目的争夺中，中国柔道队夺得三金一银三铜，基本完成了赛前定下的任务。然而，这些成绩基本是由女队取得，男子项目上仅由刘胜刚获得一枚无差别级项目的铜牌，本次出征亚运会，中国男柔依然没能摆脱“三零项目”的不光彩帽子，让人扼腕叹息。

    男子项目一直是中国柔道队的软肋，在以前的国际性大赛中，最好的成绩也不过是世锦赛第三名和奥运会第五名。在亚运会历史上，中国男子选手在榻榻米上累计夺得五枚银牌，就是无法改变金牌为零的尴尬。

    在出征釜山亚运会之前，国家柔道队内部就对男子项目不抱太大的希望。国家重竞技管理中心的一位官员更是对记者坦言，中心虽然希望男选手能够在比赛中有所突破，但还是不应该给他们太大的压力。釜山亚运会中国派出六名男选手分别参加六十、七十三、八十一、九十公斤级和一百公斤以上级、无差别级共六项角逐，但最有希望冲击金牌的两个大级别选手潘松和刘胜刚都未能杀入最后的决赛。

    赛后，国家体育总局重竞技管理中心副主任雷军出现在了九德柔道赛场。他在接受采访时说：“从比赛中可以看得出来，中国男子柔道选手在比赛中都尽力了，但是确实我们的队伍在总体实力上仍然是比较差的。亚运会后，我们需要总结的东西很多，应该从训练的手段上、内容的创新上、专项力量的解决上和训练的科技含量上去不断提高完善，争取尽快走出中国男子柔道目前面临的困境。”

    当记者问要实现男子柔道的突破，有没有在具体时间表时，雷军大摇其头：“我们只能是争取用最短的时间去走完漫长的路！”他透露说，男子选手要实现质的飞跃，还有很长的路要走。“我们必须在很短的时间内走完别人花了很长时间的路程。”

    最后，他告诉记者，中心现在正在就如何使男柔摆脱温柔的形象进行研究论证，具体的措施有望在不久的将来推出，也许到时候我们就能看到一支充满了阳刚之气和霸气的中国柔道男队。 

中国新闻社 2002年10月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       