

亚洲柔道锦标赛将在乌兰巴托举行  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年4月02日20:29  

 亚洲柔道锦标赛将在乌兰巴托举行


    新华社乌兰巴托４月２日电（记者李剑）蒙古柔道联合会秘书长策・达木丁日前表示，第十四届亚洲柔道锦标赛将于本月１３日至１５日在蒙古首都乌兰巴托举行。

    他说，目前已有２２个国家和地区表示将派队参赛，其中日本、韩国、哈萨克斯坦等国将派来一些具有世界水平的选手，而且韩国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和印度等国的选手将参加男女所有级别的比赛。中国香港、澳门、台北等队也将派运动员参赛。

    比赛设男女各８个级别，其中男子级别包括：６０、６６、７３、８１、９０、１００公斤级和１００公斤以上级以及无差别级；女子级别包括：４８、５２、５７、６３、７０、７８公斤级和７８公斤以上级以及无差别级。

    达木丁表示，作为主办国，蒙古除了派一些优秀选手参赛外，将更多地着眼于２００４年奥运会，派一些有前途的年轻运动员参赛，使他们有机会向高水平运动员学习，积累更多的比赛经验。

    柔道运动自上个世纪７０年代在蒙古开展以来，蒙古柔道运动员曾先后在奥运会和世界锦标赛上获得银牌和铜牌，并在亚洲锦标赛上两次获得金牌。 

新华社 2001年4月02日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

布达佩斯杯柔道个人赛结束 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       