

朴容晟再次当选世界柔道联合会主席  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年7月23日22:41  

 朴容晟再次当选世界柔道联合会主席


    新华社柏林７月２３日电（记者王东）世界柔道联合会大会今天在慕尼黑举行，其中的一项议程是选举该联合会主席。由于无人与现任主席、韩国人朴容晟竞争，所以朴容晟在与会代表的掌声中再次当选世界柔道联合会主席。

    现年６０岁的朴容晟于１９９５年９月当选为世界柔道联合会主席，他原来是一位商人。他还担任韩国国家奥委会副主席，１９９１年至１９９５年期间担任世界柔道联合会司库。（完）   

新华社 2001年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

我要为北京奥运会培养柔道人才

意大利柔道明星因伤不能参加世界锦标赛

亚洲柔道锦标赛闭幕

亚洲柔道锦标赛开幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       