

四块小板提供柔道信息服务  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年7月23日23:21  

 四块小板提供柔道信息服务


　　新华社柏林７月２３日电（记者　王东）德国柔道协会为即将于本周举行的世界柔道锦标赛提供了快捷的信息服务。据本届世锦赛组委会介绍说，前来报道本届世锦赛的新闻记者以及感兴趣者都可以通过４块小板获得各方面的信息。

    据组委会秘书长赖因哈德・尼姆茨说：“这４块小板能使所有人随时随地获得所有关于比赛的信息。”。这４块小板也就是所谓的交互白墙壁板，每块小板都与光盘连接，使用者只需用手指触摸一下所需信息的部分，它就可以立即用３种语言提供信息服务。（完）     

新华社 2001年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

朴容晟再次当选世界柔道联合会主席

我要为北京奥运会培养柔道人才

意大利柔道明星因伤不能参加世界锦标赛

亚洲柔道锦标赛闭幕

亚洲柔道锦标赛开幕

内蒙古七名男柔选手获九运会入场券 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       