

柔道锦标赛无差别级 刘霞战胜奥运冠军孙福明  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年7月18日23:11  

 柔道锦标赛无差别级 刘霞战胜奥运冠军孙福明


    新华社沈阳７月１８日体育专电（记者李铮）１８日在沈阳举行的全国女子柔道锦标赛无差别级比赛中，１９９６年亚特兰大奥运会冠军孙福明虽然在５分钟比赛时间内与山东选手刘霞战平，但因体重大于对方，根据全国柔道比赛的最新规则被判负。刘霞获得这个级别的冠军。

    这次比赛之前，国家体育总局重竞技中心对比赛中双方战平后的判决做了重新规定，由原来的进行加时赛改为判体重较轻的运动员获胜。据介绍，这次修改规则的目的是鼓励选手在比赛中积极进攻。

    根据这个最新规则，双方在决赛中斗智斗勇；在５分钟比赛时间内，两人都没有得分。孙福明因体重大于对手，丢掉了这个本无悬念的桂冠。

    赛后孙福明匆匆离开了赛场，而刘霞谦虚地说，能取胜是因为孙福明没能发挥出正常水平，在实力上自己与老大姐还有差距。

    谈到新规则对孙福明的影响，国家体育总局重竞技中心副主任宋兆年说，新规则只是在全国比赛中使用，包括奥运会在内的国际比赛还是沿用老规则，对运动员参加国际比赛也没有影响。（完） 

新华社 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

运动馆苦练铸就金牌 天津队女柔队员训练忙

渴望再次感受婚姻亲情--奥运冠军庄晓岩袒露心迹

辽宁体院迎来女柔锦标赛 35个体育代表队莅临参赛

柔道世锦赛将如期进行 孙福明冲击“大满贯”

夫妻同心铸金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       