

备战世锦赛争夺奥运入场券中国女柔出征荷兰世界柔道A级赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年3月19日09:31  

 备战世锦赛争夺奥运入场券中国女柔出征荷兰世界柔道A级赛

王向娜  


　　为备战9月份的世界锦标赛，同时为争夺奥运入场券，中国女子柔道队于3月19日出征荷兰鹿特丹，参加在那里举行的世界柔道A级赛。

    据中国女子柔道队教练程志山介绍，今年的任务主要就是争夺2004年奥运会的参赛资格，打好世锦赛，此次出征荷兰，主要为了适应欧洲选手特点及打法，另外也通过实战检验冬训成果。

    程志山说，2月份时，中国队曾参加过法国、德国两站A级赛，获得了1金1银1铜。那次比赛之前，女子柔道队冬训的主要内容是提高队员的手指力量，近阶段则开始着重培养队员的实战和进攻技能等，更有利于队员实战的发挥，此次比赛应该会取得更好的成绩。

    2000年悉尼奥运会银牌获得者李淑芳及6名队友将分别参加48公斤级、52公斤级、57公斤级、63公斤级、70公斤级、78公斤级和78以上公斤级的角逐。比赛将于3月22日和23日举行。   

《中国体育报》 2003年3月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

日本柔道名将荻原信一将在世锦赛之前退役

柔道“黑妹”李淑芳享受训练 自信稳拿奥运入场券

饱受腰伤袁华复出希望渺茫 女柔冠军转而培训新人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       