

柔道世锦赛将如期进行 孙福明冲击“大满贯”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年5月30日10:24  

 柔道世锦赛将如期进行 孙福明冲击“大满贯”

隋小光  


　　日前，日本全国柔道联盟正式决定，设立非典型肺炎对策委员会，以保证9月如期在大阪举行世界柔道锦标赛，而且从目前情况看柔道世锦赛基本上已不会延期。在本次世锦赛上，如果孙福明能夺得金牌，那么她将是继袁华之后，成为第二个实现“大满贯”的中国运动员，目前孙福明已夺得奥运会、亚运会、亚锦赛、全运会等大赛冠军，只差世锦赛一块金牌了。 

    昨日，记者就此事采访辽宁女柔主帅刘永福时获悉，辽宁女子柔道队将有两到四人参加这次大赛，而且她们都有冲击金牌的实力，其中孙福明和秦东亚夺金的希望最大，其他辽宁一些小级别的选手也有冲击冠军的实力，但为了备战明年的奥运会，辽宁女柔不会过早地暴露自己的真实水平，为此除了像孙福明这样有绝对优势的选手外，其他的运动员只要确保前八取得奥运会的入场券就可以了。此外，刘永福还透露，在参加世锦赛前，中国国内将进行三次选拔赛，本来按原计划选拔赛已开始，但由于受到典的影响，这三次选拔赛都将延期，但在9月份之前都必须结束。

    同时，日本柔道联盟也表示，虽然非典给世锦赛带来很大麻烦，但从来没有想过要改换举办地点或是推迟比赛时间，而是一直都坚持世界柔道锦标赛将按期在大阪举行。由于本次大赛是奥运会的资格赛，为此预计将有来自120个国家和地区的约800名选手参加本次世界柔道锦标赛。(沈阳今报)  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

夫妻同心铸金牌

杨旭东对其爱护有加 女子柔道巨无霸孙福明的甜蜜爱情

世界柔道A级赛荷兰鹿特丹结束 青岛黑妹斩获一银

备战世锦赛争夺奥运入场券中国女柔出征荷兰世界柔道A级赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       