

亚洲柔道锦标赛首日决出８金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年4月15日00:40  

 亚洲柔道锦标赛首日决出８金


    新华社乌兰巴托４月１４日电（记者李剑）今天，在蒙古首都乌兰巴托举行的亚洲柔道锦标赛第一天比赛中，日本、韩国选手表现出色，包揽了男、女各四个级别的８枚金牌。

    在女子６３公斤级决赛中，日本选手谷本仅用不到１分钟的时间便令对手哈萨克斯坦的塔卡耶娃俯首称臣，获得冠军。塔卡耶娃获得亚军，韩国和朝鲜选手获得第三名。在女子７０公斤级比赛中，日本选手风户与韩国选手诸民贞棋逢对手，最后日本选手风户以微弱优势获胜并获得冠军，诸民贞获得亚军，来自中国台北的王湘雯和一名土库曼斯坦选手获得第三名。女子７８公斤级和７８公斤以上级的决赛仍然在日、韩选手中展开，结果韩国的赵顺姬战胜了日本的松崎，获得女子７８公斤级冠军，松崎获得亚军；日本的薪谷在７８公斤以上级比赛中获得金牌，韩国的崔洙伊获得银牌，东道主选手获得铜牌。

    男子８１公斤级决赛，韩国选手秋成泓战胜了蒙古选手尼亚姆呼获得冠军，尼亚姆呼获得亚军。韩国的朴星根和塔吉克斯坦的卡里莫夫分别获得男子９０公斤级的冠、亚军。日本选手井上和猿渡分别在男子１００公斤级和１００公斤以上级决赛中战胜了韩国选手李俊泓和崔成文，获得冠军。

    亚洲男子柔道强国之一伊朗队由于此次未派强手参赛，结果只获得了男子８１公斤级和１００公斤级的两枚铜牌。

    亚洲柔道锦标赛明天决出另外８个级别的金牌后闭幕。中国因举行九运会预赛，此次未派选手参赛。 

新华网 2001年4月15日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       