

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


榻榻米上的“独舞者”--记九运女子柔道冠军袁华
2001年11月20日 15:15

　　认识她的人都说，袁华是一个孤独的人，--虽然她的朋友遍天下，但却始终很难在大赛中找到一个势均力敌的对手。在本届全运会上，袁华在女子无差别决赛中遇到的对手是河 
 南队的张清丽，后者在近年来的国内赛中多次获得冠军，有着“冠军生产户”之称。本来以为袁华终于可以找到一个理想的对手，但在她咄咄逼人的攻势面前，对手只坚持了二十七秒，就被袁华以一个漂亮的“一本”放倒。 

 　　这是袁华在本届比赛中的第四个“一本”，也是她绝对实力的象征。在国内她没有对手的，在国际赛场她也很难觅佳敌。可以说，她是榻榻米上寂寞的“独舞者”。虽然如愿摘得金牌，但袁华赛后却有些失落的感觉，似乎没有一般人夺冠后的狂喜，“我赛前准备了很久，训练也非常刻苦，真想不到比赛这么快就结束了。” 

 　　你在国内外赛场上多是以一本的绝对优势夺冠，会不会感到寂寞呢？袁华听后笑了，回答说：“我赛前总是会很重视对手，至于是否寂寞，我也不便说了。”从袁华略带茫然的眼神中，可以看出一种英雄的寂寞，--没有一个强劲的对手，总是有一种遗憾与落寞的感觉。 

 　　不过唯一让袁华开心的是，她完成了自己赛前的一个愿望。她告诉记者，“拿到这枚全运会金牌后，全运会、亚运会、奥运会、大运会的金牌，我都拿全了。该拿的金牌都拿到了，我已经完成了夺冠‘大满贯’。” 

 　　那以后的打算呢，是不是就没有了前进的动力？对这个问题，袁华表示，对将来她还不能承诺什么，“要看身体与状态了，如果许可的话，我当然希望能够再参加一届奥运会。”(完) 　中新社记者 宋方灿 


相关新闻
・ 榻榻米上的“独舞者”--记九运女子柔道冠军袁华
・ 榻榻米厮杀惨烈 申诉一天十五例
・ 一碰就伤快成“玻璃人”了--腰伤压垮奥运冠军唐琳
・ “明年我要嫁给他了”--柔道冠军孙福明笑谈夺金
・ 四川“夺金王牌”奥运冠军唐琳悲壮地倒下
・ 东北虎辽宁队狂吞三金         

