

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 今日亚运柔道赛场：东边不亮西边亮

 人民网记者 朱凯    

    今天的亚运柔道赛场总共产生四枚金牌，原本寄希望于李淑芳在女子63公斤级中夺金，但是没想她一上场就被黑马淘汰，让我们前去采访的记者都一下子心凉了半截，有些采访柔道的记者在李淑芳被淘汰之后，心灰意冷的离开了柔道赛场，走时还直摇头：“今天柔道没看头。”

    但是，没想东边不亮西边亮，祖国的生日给我国柔道选手带来了好运，23岁的辽宁姑娘秦东亚在女子70公斤级比赛中，一路过关斩将，夺得了她的第一块亚运金牌，也为中国队夺得今天唯一一枚柔道金牌。

    秦东亚性格内向，是个腼腆的女孩，见人总是说不出话来，决赛后当记者问她有什么感觉如何，秦东亚却只是说：“还行，还行！”

    站在旁边的教练刘永福见到自己的弟子不善言谈，赶忙接过了话题。主动接受采访，刘教练这还是第一次。看来他对今天秦东亚夺得金牌是高兴坏了。

    刘永福说，“秦东亚93年开始练习柔道，到这时候也该出成绩了，2000年她参加奥运会没取得成绩，后来她就暗下决心，刻苦训练，2001年取得了世界大学生运动会的金牌。来之前，我们就一直有个愿望，要在国庆日夺得这枚金牌，回报祖国、给祖国献礼。”

    刘永福和秦东亚的愿望实现了。但拿完亚运冠军的秦东亚立刻把目标瞄准了世界赛场，她说：”我的下一个目标就是明年的世锦赛，接着就是要参加2004年的雅典奥运会。”（人民网釜山10月1日电）

        本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年10月01日        

相关新闻 

相关专题

“黑妹”失意柔道场

柔道选手潘玉庆嘉宾访谈实录

柔道神奇教练刘永福的“黑色幽默”

奥运冠军孙福明夺得女柔78公斤以上级金牌

老将新兵孙福明:还缺世锦赛冠军 目标是雅典

孙福明夺得女子柔道７８公斤以上级冠军

调整状态重在参与 日本柔道男女选手备战忙 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     