

中国运动员摘取平壤国际柔道邀请赛两项桂冠  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年7月27日02:16  

 中国运动员摘取平壤国际柔道邀请赛两项桂冠


　　新华社平壤7月26日电(记者张锦芳) 中国运动员吉格登、魏庆芳26日在平壤国际柔道邀请赛上分获男子100公斤级和女子78公斤级冠军。

    在男子100公斤级比赛中，中国蒙古族运动员吉格登与朝鲜运动员金昌焕相遇。吉格登采取主动进攻的战术，多次创造了得分良机，但都未能得分。经过5分钟的激烈搏斗，吉格登与金昌焕战平。经裁判评定，吉格登获得冠军，金昌焕名列第二。  

    解放军选手魏庆芳以一个“有效”分战胜朝鲜运动员李英淑，摘取女子78公斤级桂冠。

    中国运动员洪艳飞和阿让还在女子63公斤级和男子81公斤级比赛中分别获得亚军和第三名。

    为期4天的平壤国际柔道邀请赛于今天开幕。来自中国、俄罗斯、蒙古和东道主朝鲜4个国家的6支队伍参加了比赛。这次邀请赛得到了亚洲柔道联盟的支持。国际柔道联盟副主席、亚洲柔道联盟主席竹内善德出席了开幕式。(完) 

新华社 2002年7月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运冠军培养新队员 袁华兼职辽宁柔道队教练

全国青年男子柔道锦标赛个人赛今天结束

全国青年男子柔道锦标赛开战 首日决出六金

首届非洲国际柔道赛将在尼日利亚举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       