

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 柔道   

 我们的状态很好！――中国柔道信心爆棚

 王云峰    

  　升旗仪式前，在震耳的锣鼓及欢呼声中，中国亚运健儿带着笑容缓缓走来。胖胖的孙福明走在队伍的最前面，她不时地向人们点着头。如今体重已达１２０公斤的这位亚特兰大奥运会冠军笑眯眯地说，“目前身体状况很好，摔跤的感觉也越来越棒，以往训练是苦多乐少，现在则是享受快乐。”她表示，本届亚运会她的目标就是夺金，心中没有压力，只有信心。

    这种自信其实并不是孙福明一人的感觉，现在，整个中国柔道队可谓是信心爆棚。“我们的状态很好！”今天刚刚随中国体育代表团抵达这里的刘永福在谈到中国女柔时说，“这次全队除了一两名老队员外，其余都是年轻选手，她们的状态都很好。尽管会遇到来自日本、韩国和朝鲜等国好手的挑战，但中国选手将尽自己的最大努力，完成３块金牌的既定目标。”谈到中国男队时，刘永福说，男柔这次亚运会的目标是争取拿到一块金牌，被寄予厚望的是男子１００公斤以上级和７３公斤级两个项目。   

《辽宁日报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

全国少年女子柔道锦标赛今天决出八枚金牌

中国运动员又获平壤国际柔道赛两项冠军

中国运动员摘取平壤国际柔道邀请赛两项桂冠

奥运冠军培养新队员 袁华兼职辽宁柔道队教练

全国青年男子柔道锦标赛个人赛今天结束

全国青年男子柔道锦标赛开战 首日决出六金 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     