

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运柔道赛全部结束 中国男柔仍属三零项目

 人民网记者 朱凯    

    亚运会柔道比赛今天全部结束，在全部的16个项目争夺中，中国柔道队夺得3金1银3铜，基本完成了赛前定下的任务。然而，这些成绩基本是由女队取得，男子项目上仅获得一枚无差别级铜牌，本次出征亚运会，中国男柔依然没能摆脱“三零项目”的不光彩帽子，让人叹息。

    男子项目一直是中国柔道队的软肋，在以前的国际性大赛中，最好的成绩也不过是世锦赛第三名和奥运会第五名。在亚运会历史上，中国男子选手在榻榻米上累计夺得5枚银牌，就是无法改变金牌为零的尴尬。

    釜山亚运会中国派出6名男选手分别参加60、73、81、90公斤级和100公斤以上级、无差别级共6项角逐。最有希望冲击金牌的100公斤以上级选手潘松和无差别级选手刘胜刚都未能杀入最后的决赛。

    国家体育总局重竞技管理中心副主任雷军在赛后接受采访时说：“从比赛中可以看得出来，中国男子柔道选手在比赛中都尽力了，但是确实我们的队伍在总体实力上仍然是比较差的。亚运会后，我们需要总结的东西很多，应该从训练的手段上、内容的创新上、专项力量的解决上和训练的科技含量上去不断提高完善，争取尽快走出中国男子柔道目前面临的困境。”

    当记者问其有没有在具体时间内实现男子柔道的突破时，雷军摇了摇头：“我们只能是争取用最短的时间去走完漫长的路！”从他的苦笑中，我们可以清楚的看出中国男柔惨淡而无奈的现实。（人民网釜山10月3日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月03日        

相关新闻 

相关专题

今日亚运柔道赛场：东边不亮西边亮

“黑妹”失意柔道场

柔道选手潘玉庆嘉宾访谈实录

柔道神奇教练刘永福的“黑色幽默”

奥运冠军孙福明夺得女柔78公斤以上级金牌

老将新兵孙福明:还缺世锦赛冠军 目标是雅典 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     