

解放军队获全国男子柔道锦标赛团体赛金牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年4月28日00:12  

 解放军队获全国男子柔道锦标赛团体赛金牌


   新华社南京４月２７日电（王恒志、奚彬）２００２年全国男子柔道锦标赛今天在南京龙江体育馆落下帷幕，解放军队夺得最后一个项目――团体比赛金牌。 

    在这次历时四天的锦标赛中，来自全国３９支代表队的２２０名柔道好手在８个级别的个人比赛中进行争夺，结果江苏和辽宁队各获两金，北京、吉林、云南和内蒙古队各获一金。 

    在今天进行的团体比赛中，在个人比赛中获得多枚银牌的解放军队显示了整体的强大实力，取得冠军，河北队获得亚军，山东队和北京体院队并列第三名。 

    在体育道德风尚奖的评选中，江苏、解放军、内蒙古和安徽队获得运动队体育道德风尚奖，张文俊、付金芳、张豫、汤明获得裁判员体育道德风尚奖，北京选手张海峰等１６人获得运动员体育道德风尚奖。 

    江苏的宋其涛、安徽的石荣荣、吉林的李大伟获得“敢斗奖”。最佳技术奖被云南选手、６０公斤级冠军龙华摘走。 

新华社 2002年4月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国男子柔道力争实现奥运奖牌“零的突破”

全国男柔锦标赛下旬南京龙江体育馆开赛

全国女子柔道锦标赛今天在南昌落下帷幕

奥运冠军孙福明全国女柔锦标赛夺金

全国女子柔道赛在南昌继续进行

孙福明宝刀不老　柔道锦标赛再夺金牌

全国女子柔道赛决出四项冠军

全国男子柔道锦标赛将在南京举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       