

全国青年柔道锦标赛结束  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年9月20日09:08  

 全国青年柔道锦标赛结束


　　人民网新疆石河子9月18日电　2001年全国青年柔道锦标赛在新疆石河子鸣金收兵。来自全国22个省、市、自治区的180多名运动员进行了激烈角逐，8个级别的金牌各归其主。解放军队获得4金1银1铜，总分第一，上海队获2金居第二。

    国家体育总局重竞技运动管理中心副主任、中国柔道协会副主席兼秘书长宋兆年表示，本次比赛旨在发现新人、培养新人并促进提高。（焦秋生　胡冰）  

体育在线 2001年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

缺少男人气概--中国柔道“阴盛阳衰”

中国女子柔道选手袁华夺得大运会首枚金牌

大运会：中国柔道选手瞄准雅典奥运会

奥运冠军唐琳被人大破格录取为大学生

朝鲜奥运英雄再度崛起 桂顺姬获柔道世界冠军

第二十九届世界柔道锦标赛综述：亚洲柔道仍有优势

中国柔道选手袁华喜获“大满贯” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       