

中国柔道界添喜事Ａ级赛落青岛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年12月23日14:27  

 中国柔道界添喜事Ａ级赛落青岛

刘海民、梁燕  


　　首届“海尔杯”中国青岛国际柔道公开赛昨天在青岛市体育馆举行。经国际柔道联盟认可，该赛事将成为一项传统赛事，每年的１２月份在青岛市举行。目前在亚洲仅有中国、日本和韩国三个国家可举办国际柔道公开赛（Ａ级赛）。

    国际柔道Ａ级赛是除奥运会、世界锦标赛外最重要的国际赛事。Ａ级赛在欧洲和日本已开展２０多年，开展较好的有“巴黎杯”法国Ａ级赛、德国慕尼黑Ａ级赛、“罗马杯”意大利Ａ级赛、日本福冈Ａ级赛以及俄罗斯“总统（普京）杯”Ａ级赛等。Ａ级赛仅能在一个国家的一个城市举行，Ａ级赛先从公开赛办起再升为Ａ级赛。

    中国自１９７９年开展柔道运动以来，已涌现出诸多好手，高凤莲曾三夺世界冠军，中国选手也连续四届在奥运会柔道比赛中夺得金牌。去年的悉尼奥运会，中国女子柔道队袁华、唐琳、李淑芳、刘玉香勇夺两金一银一铜，列该项目团体总分第一。２００４年雅典奥运会、２００８年北京奥运会，柔道项目都是中国队夺金的重点项目，成功举办国际柔道公开赛将积极推动柔道运动在中国的发展。

    青岛国际柔道公开赛得到中国柔道协会和青岛市人民政府的大力支持。有来自１３个国家和地区的１７支男、女代表队近１００余名运动员报名参赛。 

《南方日报》 2001年12月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

首届中国青岛国际柔道公开赛开幕

国际柔道联盟会长朴容晟及其一行访问青岛

首届"海尔杯"中国青岛国际柔道公开赛开战在即

2001年中国青岛国际柔道公开赛即将开锣

神经可能有问题 西班牙前柔道冠军被警察击毙

芬兰柔道公开赛结束 13个级别俄选手获4金

广西金嗓子代表团冀望柔道冲出重围

日本将启用柔道比赛新规则：比赛时间改为５分钟 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       