

柔道“黑妹”李淑芳享受训练 自信稳拿奥运入场券  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年3月14日10:27  

 柔道“黑妹”李淑芳享受训练 自信稳拿奥运入场券

王向娜  


　　在北京奥体中心柔道训练馆里，记者见到2000年为中国取得女柔银牌的“黑妹”――李淑芳。自去年11月底，女柔姑娘们已经在此进行了一个冬天的系统训练。

    依然是扎着一个小辫儿，“黑妹”似乎比获得悉尼奥运会银牌时更加“青春”了。当记者告诉她这一感觉时，她笑了，直言扎起小辫来，感觉很精神，在训练场和比赛场上更利于发挥自己的水平。

    尽管手腕关节、手指和脚趾上都缠着胶带，但训练场上的她丝毫没有受到任何影响，依旧很凶狠，抓住任何一个机会将对手制服，有着强烈的求胜欲。李淑芳说，她的技术特点是以快为主，但是每局5分钟的比赛，如果全部进攻，体力上肯定受不了，以前的比赛中也吃过苦头。所以在训练中，她有意识加强防守的练习，休息体力，在防守中寻求进攻时机。

    今年9月举行的世界锦标赛，是争夺2004年雅典奥运会入场券的世界级赛事，李淑芳所在的63公斤级，除了老对手，古巴、意大利又有2个名将改级别加入，可谓高手云集。对此，李淑芳胸有成竹，她说最近感觉状态不错，如果派我参加世锦赛，我想我一定会拿到这张入场券的。

    两局训练对抗赛下来，李淑芳脸上、额上都是汗。今年已经25岁的李淑芳可以称得上是老将了，在训练场上摸爬滚打，每天除了吃饭、睡觉，就是训练，看技术资料，琢磨技术。但这样的生活，“黑妹”却一点也不觉得枯燥，反而“很享受训练、比赛的过程”。她说，由于对柔道的喜爱，每天大强度的训练，她一点都不觉得苦。每当在比赛中获得胜利，看着五星红旗升起的那一刻，她的心情无以形容，有一种强烈的成就感。说到这里，李淑芳的眼中闪烁着自信的光芒。  

《中国体育报》 2003年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

饱受腰伤袁华复出希望渺茫 女柔冠军转而培训新人

青岛国际柔道公开赛 中国选手首日夺得三金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       