

全国女子柔道锦标赛今天在南昌落下帷幕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年4月17日23:34  

 全国女子柔道锦标赛今天在南昌落下帷幕


    新华社南昌４月１７日电（记者胡锦武）经过３天的紧张角逐，全国女子柔道锦标赛今天在南昌工人文化宫体育馆进行了最后两个项目的角逐后落下帷幕。兰州军区队和浙江队的邵丹分别在今天进行的团体赛和４８公斤级比赛中赢得金牌。 

    辽宁、江西、天津、兰州军区等３７个代表队参加了团体赛。各代表队在５２公斤级、６３公斤级、７０公斤级、７８公斤级和７８公斤以上级５个级别中分别派出一名选手参赛。经过激烈的角逐，最终兰州军区队以较大优势击败天津队，获得这个项目的冠军。 

    今天还决出了个人赛最后一个项目４８公斤级的金牌。在这个小级别的决赛中，兰州军区队的高峰与浙江队的邵丹捉对厮杀。双方都发挥出身手敏捷、动作灵活的特点，但在邵丹的凌厉攻势下，高峰逐渐丧失了主动权而最终落败。邵丹获得这一级别的冠军，高峰名列第二。 

    本次比赛是１５日揭开战幕的，来自辽宁、北京、天津等３７支队伍的２１９名运动员参加了角逐。孙福明等一批世界名将也在其中。比赛进行了个人赛与团体赛两类赛事，个人赛共８个级别，采用单败淘汰全复活制；团体赛共５个级别，采用单败淘汰双复活制。另外，这次全国柔道赛还肩负着发现人才、提前备战２００４年奥运会的任务。 

新华社 2002年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运冠军孙福明全国女柔锦标赛夺金

全国女子柔道赛在南昌继续进行

孙福明宝刀不老　柔道锦标赛再夺金牌

全国女子柔道赛决出四项冠军

全国男子柔道锦标赛将在南京举行

当选全国十佳动动员 袁华不谈为房离职一事

德国伍珀塔尔国际柔道赛：中国选手获一金一银 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       