

国际柔道联盟会长朴容晟及其一行访问青岛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年12月22日15:40  

 国际柔道联盟会长朴容晟及其一行访问青岛


　　新华社青岛１２月２２日电（记者　刘海民）国际柔道联盟会长朴容晟、国际柔联副会长拉森巴朗弗、国际柔联体育部主任本松、亚洲柔道联盟会长竹内善德等抵达青岛访问。 

    朴容晟及其一行是来观摩今天开幕的“海尔杯”中国青岛国际柔道公开赛的。青岛市副市长臧爱民女士会见朴容晟及其一行时说，非常感谢国际柔联对青岛的信任，将本次比赛放在青岛举行。她说，北京申办２００８年奥运会成功之后，作为伙伴城市，海上项目的比赛将在青岛举行，这里将产生１１块奥运金牌。国际柔联将这次国际性赛事放在青岛，有利于青岛不断地积累经验、提高组织比赛能力。 

    朴容晟表示，国际柔联非常看重本次赛事，因为这是明年将在这里进行的Ａ级赛的一个开始。 

新华社 2001年12月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

首届"海尔杯"中国青岛国际柔道公开赛开战在即

2001年中国青岛国际柔道公开赛即将开锣

神经可能有问题 西班牙前柔道冠军被警察击毙

芬兰柔道公开赛结束 13个级别俄选手获4金

广西金嗓子代表团冀望柔道冲出重围 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       