

奥运冠军培养新队员 袁华兼职辽宁柔道队教练  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年7月17日15:51  

 奥运冠军培养新队员 袁华兼职辽宁柔道队教练

姚阔  


　　奥运会柔道冠军袁华九运会后腰伤复发，为了充分利用她的经验、更好的培养年轻选手，年初她被任命为柔道队的运动员兼教练。据领队郝春兰介绍，多年的训练、比赛使得袁华伤病不断，九运会之后腰伤再度复发，这使得她每天都要去医务室治疗。柔道队决定由她带领两名83年以后的＋78公斤级队员。就这样，袁华以教练员的身份负责两名运动员的日常训练，她将把自己的技术特点传给小队员。 

    目前，袁华仍正在治疗，郝春兰表示，队内决定，如果年轻队员能力提高很快，她便可以专心从事教练工作。如果小队员接不上班，袁华伤好之后将继续恢复训练。 

《沈阳晚报》 2002年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国青年男子柔道锦标赛个人赛今天结束

全国青年男子柔道锦标赛开战 首日决出六金

首届非洲国际柔道赛将在尼日利亚举行

解放军队获全国男子柔道锦标赛团体赛金牌

中国男子柔道力争实现奥运奖牌“零的突破”

全国男柔锦标赛下旬南京龙江体育馆开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       