

中国女柔达到空前盛况 刘永福：圆梦大运续梦奥运  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 品评大运  

 2001年8月27日20:15  

 中国女柔达到空前盛况 刘永福：圆梦大运续梦奥运

人民网记者 张帆  


随着袁华“一本”将英国对手痛快地摔在塌塌米上，中国女子柔道队以3比2战胜英国队，在柔道项目最后进行的团体比赛中为中国代表团再获一枚金牌，至此，中国女子柔道共在本届大运会上获得了5枚金牌，用刘永福教练的话来说，“中国女柔在本届大运会上呈现了空前的盛况”。

    “大运会有小奥运之称，各国派出的都是具有世界级水平的高手，而且这些参赛选手往往都将是各国2004年奥运会的主力阵容，因此，这次对中国女柔来说是一次体现整体实力的锻炼。”刘永福认为中国女子柔道在国际女子柔道界的优势是勿庸置疑的，“5金的成绩，是中国女子柔道在国际大赛中取得最好成绩，中国女柔在本届大运会上达到了前所未有的盛况。”

    参加团体比赛的5名女将中，为中国代表团夺得大运会首金的袁华最后一个出场，当时中英双方战成了2比2平，胜负都系于她一身，而她终于不负众望，干净利索地摔倒了对手，为中国队赢得了最后的胜利。刘指导对这个得意门生的满意溢于言表，“她是我所有子弟中技术最全面的，是名符其实的世界冠军。她真正地将中国式摔跤的基本功淋漓尽致地糅合到了柔道中，并将这一传统优势完全的发挥了出来。”

    而对于男队在大运会颗粒无收的结果，刘指导并不感到意外，“中国在男子柔道项目上与世界强队的差距一直就存在，这次他们还是发挥出了自己的实际水平的。目前，在中国发展柔道项目还存在一定的实际困难，但只要大家继续给予支持和鼓励，我相信中国男柔也能取得更出色的成绩。”

    有人称中国女子柔道队是又一支“梦之队”，刘永福欣然一笑，“其实也不能称为‘梦之队’，其实这次的成绩已经是圆了中国柔道多年来的一个梦。我更希望是这个梦一直圆满下去，一直圆满到2004年、延续到2008年北京奥运会！”（人民网北京8月27日讯） 

体育在线 2001年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第21届世界大运会

其他专题

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       