

青岛共有七人入选新的国家女子柔道队  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年1月30日14:31  

 青岛共有七人入选新的国家女子柔道队


    为备战2004年雅典奥运会和200年柔道世界杯、002年亚运会，新的国家女子柔道队日前在北京国家奥林匹克体育中心正式成立。青岛7人入选，其中教练徐殿平是自1988年入选国家女子柔道队以来，连续15年入选国家队担任教练和国际级裁判。奥运银牌得主“黑妹”李淑芳和在2001年取得国际柔道 A级赛1银3铜及“海尔杯”青岛国际公开赛冠军的刘霞等6名选手同时入选。 

    为了青岛柔道后备力量的培养，中国柔道协会同时特批青岛6名年青选手入选国际女子柔道队代训，其中包括在“海尔杯”赛中获2枚铜牌的朱亚力和有培养前途的丁娟等。 

    2月5日中国柔道队将赴法国、德国参加国际柔道 A级赛，我市选手刘霞将随队参战。 

《青岛日报》 2002年1月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金牌教练刘永福观摩陕西柔道队

中国柔道界添喜事Ａ级赛落青岛

首届中国青岛国际柔道公开赛开幕

国际柔道联盟会长朴容晟及其一行访问青岛

首届"海尔杯"中国青岛国际柔道公开赛开战在即

2001年中国青岛国际柔道公开赛即将开锣

神经可能有问题 西班牙前柔道冠军被警察击毙

芬兰柔道公开赛结束 13个级别俄选手获4金

广西金嗓子代表团冀望柔道冲出重围

日本将启用柔道比赛新规则：比赛时间改为５分钟 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       