

亚洲柔道锦标赛开幕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年4月14日16:22  

 亚洲柔道锦标赛开幕


    新华社乌兰巴托４月１４日电（记者李剑）亚洲柔道锦标赛１４日上午在蒙古首都乌兰巴托开幕，共有来自亚洲２０个国家和地区的１４４名运动员报名参加本次比赛。这也是蒙古首次作为东道国承办这样的大型赛事。

    开幕式上，亚洲柔道联合会主席竹内善德代表亚柔联向东道主蒙古表示感谢。蒙古总理恩赫巴亚尔、乌兰巴托市行政长官恩赫包勒德分别在开幕式上讲话，祝愿参赛选手在比赛中取得好成绩。据介绍，参加这次亚锦赛的有印度、伊朗、日本、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、韩国、科威特、马来西亚、蒙古、越南、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦、泰国、斯里兰卡、新加坡、朝鲜以及中国的香港、澳门和台湾地区的运动员、教练员和裁判员，比赛设男、女各８个级别。

    今天上午首先进行了男子１００公斤以上级、１００公斤级、９０公斤级和８１公斤级以及女子７８公斤以上级、７８公斤级、７０公斤级和６３公斤级等男女大级别的比赛，来自中国台北的运动员王湘雯在女子７０公斤级比赛中击败了马来西亚等国选手进入前四名，香港和澳门的选手今天轮空。

    据中国柔道协会副主席兼秘书长、亚洲柔道联合会市场理事宋兆年介绍，由于中国大陆的柔道选手目前正在角逐第九届全运会预选赛，因此没有参加本届亚锦赛。

    在对一些国家的领队、教练的采访中记者了解到，由于悉尼奥运会才结束不久，各国选手正处于新老交替时期；多数国家着眼于２００４年的雅典奥运会，因此只派了一些年轻选手前来参赛。而日本国内刚结束了东亚运动会选拔赛，也只派了二队参赛，其它国家也大都如此。可以说，此次比赛是年轻选手间的一次较量，水平也会受到一定的限制。

    第一届亚洲柔道锦标赛于１９６６年在菲律宾首都马尼拉举行，每四年举行一次。１９９５年起改为每年举办一次。１９８１年起，女子柔道被正式列为亚锦赛比赛项目。 

新华网 2001年4月14日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

内蒙古七名男柔选手获九运会入场券

九运会男子柔道预赛开赛

亚洲柔道锦标赛将在乌兰巴托举行

布达佩斯杯柔道个人赛结束 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       