

夫妻同心铸金牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年5月14日15:00  

 夫妻同心铸金牌

国家女子柔道队教练、天津女子柔道队主教练吴卫凤（中排左二）和教练赵治山与多次获得重大赛事金牌的弟子们合影。   

　　5月13日，吴卫凤曾是国家女子柔道队的虎将，多次为国家赢得荣誉，自1994年3月15日与丈夫赵治山联手组建天津女子柔道队以来，这对恩爱夫妻更是把全部心血倾注在柔道事业上，创出了骄人战绩，他们先后为国家队培养了11名队员，并率领天津女子柔道队在国内外大赛中获得58枚金牌，成为柔道界名副其实的金牌教练。吴卫凤也因此当选为十六大代表。 新华社记者杨宗友摄  

天津女子柔道队主教练吴卫凤（中左）与自己丈夫、本队教练赵治山一起指导队员训练。

国家女子柔道队教练、天津女子柔道队主教练吴卫凤（前排下）和教练赵治山在为队员作实战示范。  
新华网 2003年5月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

杨旭东对其爱护有加 女子柔道巨无霸孙福明的甜蜜爱情

世界柔道A级赛荷兰鹿特丹结束 青岛黑妹斩获一银

备战世锦赛争夺奥运入场券中国女柔出征荷兰世界柔道A级赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       