

青岛国际柔道公开赛 中国选手首日夺得三金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年12月01日14:49  

 青岛国际柔道公开赛 中国选手首日夺得三金

李晖  


    2002年“青岛杯”第二届中国国际柔道公开赛，昨天决出了八个级别的冠军。中国选手在首日比赛中夺得了女子70公斤、78公斤和男子100公斤以上级三个项目的冠军。

    昨天最大的热点是悉尼奥运会63公斤级银牌得主、青岛籍选手李淑芳，被寄予厚望的李淑芳在决赛中与德国选手安娜遭遇，结果过于保守的李淑芳在最后30秒时因进攻消极被主裁判罚，最终以一个效果负于对手屈居亚军。由于本次比赛境外选手水平参差不齐，因此整个比赛也有失水准。像女子70公斤级、78公斤级以及男子100公斤以上级的决赛，都是在中国选手之间进行的。

    今天下午，本届公开赛将在决出另外男女八个级别的冠军后落幕。   

《北京青年报》 2002年12月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“青岛杯”中国青岛国际柔道公开赛今开赛

第二届中国青岛国际柔道公开赛即将开战

国际军体第二十八届世界柔道锦标赛在京揭幕

爱情的力量？-韩国情侣在亚运会上双双夺冠

获女柔无差别级冠军 佟文逆境中“求胜”

佟文获女柔无差别级冠军 饿虎捕食掀翻对手

佟文获女柔无差别级冠军 榻榻米上吼出喜悦

亚运柔道赛全部结束 中国男柔仍属三零项目

今日亚运柔道赛场：东边不亮西边亮

“黑妹”失意柔道场 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       