

北京男柔七人进决赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年4月06日08:29  

 北京男柔七人进决赛

李晖  


    九运会男子柔道8个级别的预赛本月3日在云南玉溪举行，到昨天为止已经赛完6个项目，北京队选手表现出色，共有7人获得了决赛权。在昨天进行的66公斤级比赛中，北京选手康慨在决赛中以一本的绝对优势战胜了对手，获得这个级别的冠军；在73公斤级比赛中，张海峰、谢建华分别获得第二和第四名，也获得了决赛阶段比赛的资格。据介绍，在这两个级别中，北京选手占有一定的优势，具备了向金牌发起冲击的条件。另外值得一提的是，上届全运会金牌得主于志军，日前在81公斤级预赛中因意外受伤而痛失决赛权。今天将进行60公斤级和无差别级最后两个级别的比赛，北京有两名选手出战，全部比赛也将在今天结束。 

《北京青年报》 2001年4月06日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       