

芬兰柔道公开赛结束 13个级别俄选手获4金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年11月12日09:13  

 芬兰柔道公开赛结束 13个级别俄选手获4金


　　新华社赫尔辛基１１月１１日电(记者赵长春)为期两天的芬兰柔道公开赛今天在芬兰南部城市万塔结束。在男女１３个级别的比赛中，实力雄厚的俄罗斯选手获得４枚金牌。

    俄罗斯选手彼得鲁斯格维茨和利戈夫分别获得男子６６公斤级和９０公斤级冠军，俄罗斯女选手诺夫戈罗杰娃和博布金娜分别获得６３公斤级和７８公斤级冠军。

    东道国芬兰选手拉赫蒂和科伊武马基分别获得男子７３公斤级和女子５７公斤级冠军。

    此外，加拿大选手夺得男子６０公斤级和女子４８公斤级冠军。男子８１公斤级、１００公斤级和１００公斤以上公斤级桂冠分别被苏格兰、冰岛、威尔士选手摘取，罗马尼亚和捷克选手分别获得女子５２公斤级和７０公斤级的冠军。

    来自１０多个国家的近２００名选手参加了为期两天的角逐。 

新华社 2001年11月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

广西金嗓子代表团冀望柔道冲出重围

日本将启用柔道比赛新规则：比赛时间改为５分钟

全国青年柔道锦标赛结束

缺少男人气概--中国柔道“阴盛阳衰”

中国女子柔道选手袁华夺得大运会首枚金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       