

内蒙古七名男柔选手获九运会入场券  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年4月09日20:08  

 内蒙古七名男柔选手获九运会入场券


    新华社呼和浩特４月９日电（石圭平、伊秀英）在刚刚结束的全国男子柔道锦标赛暨第九届全国运动会男子柔道预选赛上，内蒙古自治区有７名男子柔道运动员取得九运会决赛权。

    男子柔道是内蒙古自治区在九运会上夺牌希望最大的一个项目。这次在云南举行的预选赛上共设８个级别的比赛，有来自全国２８个省、市、自治区的４００多名运动员参加，内蒙古自治区共派出１０名选手参赛，有７名入围，其中有八运会８６公斤级柔道冠军敖特根巴特尔和７１公斤级冠军哈日呼，他们分别取得此次比赛１００公斤级和７３公斤级第一名，小浩斯、德力格尔、都仁贺希格分别获得１００公斤级、９０公斤级、６０公斤级第三名。 

新华网 2001年4月09日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会男子柔道预赛开赛

亚洲柔道锦标赛将在乌兰巴托举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       