

中体网-柔道  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

 　中体网 >> 柔道 >> 柔道走廊         

 　     

 　柔道时讯  

 　精彩瞬间   

 　柔道走廊   

 　星光灿烂  

 　网上一招  

 　t望角  

 　     


------------------------------------------------------>  

柔道场地介绍 

　　 比赛场地面积最小为14*14米，最大为16*16米，场地必须是用塌塌米或类似塌塌米的合适材料铺设。颜色通常为绿色。 比赛场地分为两个区域，区域之间应有一个约1米宽，通常为红色的危险。危险区与比赛场地四周平行，并构成整个比赛场地的一部分。危险区以内并包括危险区称为比赛区，其面积最小为9*9米，最大为10*10米。危险区以外称为安全区，其宽度约3米（不能小于2.5米）。 在比赛区中央相距4米应分别标出25厘米长、6厘米宽的红色和白色标志，指出比赛者在比赛开始和比赛结束时的位置。红色标志应在主裁判右侧，白色标志应在主裁判左侧。当使用两个或两个以上相邻的比赛场地时，允许在两个场地之间共用1个不小于3米的安全区。 比赛场地必须设在有弹性的地板或后台上。在比赛场地周围要保留一个不小于50厘米的空间。 

<<<<图片介绍>>>　　  

国际柔道联合会（IJF）  

    国际柔道联合会于1951年日本、英国、法国等12个国家发起成立，现已有110多个会员。总部设在秘书长所在地（现在东京）。1962年国际奥委会承认柔道为永久性项目。 正式用语：法语和英语。德语和日语为补充用语 。 1965年通过了国际柔道联合会第一部章程。 柔道为奥运项目。国际柔道联合会是筹备奥运会柔道比赛的主要咨询者和监督者。 国际柔道联合会的任务：支持和改善各会员之间的友好交往；举办世界锦标赛（尽可能两年1届）和奥运会比赛；在全世界普及柔道运动；发展和改进柔道技术；编写柔道技术细则。 国际柔道联合会每逢单年举行世界锦标赛（成年），在双年举行世界青年锦标赛。 国际柔道联合会管辖的正式比赛有：1、世界柔道锦标赛；2、奥运会柔道比赛；3、欧洲柔道比赛。1956年在东京举行了第一届世界柔道锦标赛，1964年第十八届奥运会上柔道比赛被列为正式比赛项目。1980年举行了第一届世界女子柔道比赛。 

柔道的服装 

 在练习和比赛柔道时，必须赤足穿柔道衣进行。柔道衣分为上衣、下衣（裤子）、腰带。上衣的长度要求遮盖住臀部，袖子长度要求稍微超过前臂的中部，袖口和前臂最粗的部位有5公分以上的空隙。下衣的长度要求稍微超过小腿的中部，裤腿和小腿最粗的部位必须有7公分以上的空隙。腰带，为了防止上衣散开，要打结束紧。结的两端须余有15公分的长度。比赛时，双方运动员要系不同颜色的标志带。 柔道衣各部位的名称，有左里领、左前领、左里袖、左中袖、前腰带、左横带、左袖口、左内裆、裤腿口、左横 领、后领、左后带、后腰带等。 右面各部位名称与左面相同， 只是有左、右之分。 

柔道的起源与发展  

 　　柔道诞生于日本，为日本人民所喜爱。它在日本开展得极其广泛，因此日本素有"柔道之国"的称号。柔道是日本武术中特有的一科，是由柔术演变发展而来的。它具有悠久的历史，从日本战国时期到德川时代（公元十五世纪一十六世纪）。一直把柔道称为柔术或体术。现在所用的柔道这个一名词，是由"日本传讲道馆柔道"简化而来的。 

 　　柔道的历史非常古老要了解它的起源是件复杂的事。在柔道各流派的著作中。有各种各样的说法。一种传说是：在垂仁天皇时期（公元前29年即位，野见宿弥和当麻蹴速二人进行了一次有名的格斗。他们的格斗是用搏击和角力相结合的方法进行的。此后，一些人吸取了其中角力的技术， 发展成为现在的相扑运动；另一些人总结了格斗中搏击方面的经验，发展成为柔术，进而演变成为柔道这种体育运动形式。另一种说法是：柔术起源于我国唐代拳术，是徒手形式的柔法、和法、体术、捕手、小具足、拳法等打、踢、摔、拿竞技项目的总称。到了明朝末年，曾在少林寺学过武术的陈元斌于十七世纪上半叶东渡日本，在江户城南国正寺，传授中国武术，致使柔术在日本广泛开展起来，从此流派也日益繁多，在柔术的流派中，据记载，最早的流派是天文元年（1532 年）六月创始的竹内流派；接着在丰臣末期（约1590年）兴 起了荒木流派；德川家光时代（1623年）以后，又出现了梦想流派、制刚流派、吉同流派、直心流派、良移心当流派、天神真杨流派、起倒流派、涉川流派等。 

柔道的创始  

 　　明治十年（1877丰）三东京帝国大学（现在的东京大学）学生嘉纳治五郎，当时十八岁，他从健体的愿望出发，立志学习柔术。最初在天神真杨流派的福田八之助门下就学，后在同流派的矾正智处学习，随后又在饭久保恒年的起倒流派学习。经过数年努力，业艺达到很高水平。他对天神真杨流派、起倒流派，以及其它各流派进行深入的研究，不视门户之见，博采众家之长，经过整理改革，使柔术技艺理论和技术 趋向完善，并制订了一套较为系统的训练方法，取消了具有危险性的动作，确立了以投技、固技、当身技三部分为主的新的柔术体系，从而使传统柔术的面貌一新而改革创造成为现代柔道运动。从此，对柔道成为具有教育性的体育项目开始了科学探讨；并使柔道在培养高尚的意志品质方面迈出了新的步伐。日本人民出于对柔道的推崇和对自己民族文化的热爱，非常敬仰嘉纳治五郎先生，把他称为"柔道之父"。 嘉纳不仅是现代柔道运动的创造者、倡议者，也是日本著名的教育家，一位对国际体育界有重要影响的伟人。 

 　　明治十五年（1882年）二月间，嘉纳治五郎先生移居在下谷稻荷町永昌寺内，把专院作为道场（训练场），教授学生，开始了以柔道为中心的训练活动。这个永昌寺也就成了 "日本传讲道馆柔道"的创业地。，第一年，来学习的学生只有九名，以后逐年增加，讲道馆的影响越来越大。由于柔道吸收综合各家柔术固有之长。又有可供比赛的规范可寻，所以它不仅仍然是一种行之有效的自卫技能，而且是一项引人入胜的体育运动；不但可以增强人们体质，而且有益于精神锤炼，可以提高人的警觉、应变能力，加强自信心和意志力。  

 　　柔道这项运动，在日本有着十分广泛的群众基础。现在日本每年围绕着全国柔道比赛大会，要举办名目繁多的各种类型的比赛。例如，各地区的中学生（相当于我国的初中生）柔道比赛。高等学校（相当于我国的高中生）的全国比赛、全日大学生优胜赛，以及各种形式的对抗赛等。柔道在日本不仅仅是娱乐性质的体育运动，而且是学校体育的一个教学项目。这就使日本人民从少年时代起就有机会接受系统训练，为提高柔道技艺奠定坚实的基础。因此享有"柔道之国"美誉的日本，在历届奥运会和世界比赛中，几乎每次都获得半数以上的金牌和团体冠军   

欢迎您提出建议或意见 

E-mail:  judo@sinosports.net      

　            

 　     
