

中体网-柔道  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

 　中体网 >> 柔道 >> 网上一招        

 　     

 　柔道时讯  

 　精彩瞬间   

 　柔道走廊   

 　星光灿烂  

 　网上一招  

 　t望角  

 　     


------------------------------------------------------>    

摔技   
投技    

摔技 

    摔技，有站立摔和倒地摔两种使用方法。站立摔，是在保持自己站立的情况下而将对方摔倒的技术。和中国式摔跤相似。根据当时所使用的身体部位的不同，又分为手摔法、 腰摔法、足摔法等。倒地摔，是利用自己主动倒地的技术将对方摔倒。根据自己倒地的方向不同，又分为正倒地摔法和横倒地摔法。摔技中的任何方法，都可以从左、右两面向对方进攻，但为了叙述清楚，使读者易懂，在说明各种方法时。均以一个方向（右或左）为例。 

站立摔  

1．背负摔 背负摔，是用腰、肩、臂的力量，把对方背起，向前摔下去的技术。  

动作过程：双方均以右自然体站立交手。用左手抓住对方的右外中袖或袖口，用右手抓住对方的左前领。把自己的右脚尖向对方右脚前伸进，随着身体向左转，将自己的右肘，从下经左向上转，顶在对方的右腋下；左手用力拉住对方的右臂，同时左腿后移，倒插在对方左脚前，进胯、屈膝， 使臀部顶在对方大腿上部，将对方背起，并用两手将其上体拉紧，趁势上体前屈，同时蹬腿、提臀和两手用力向左下方拉， 在这几部分力量综合作用下，把对方成弧线形的摔下去。 
 练习要点：同身体高大的对方交手时，使用此技术会取得出色的效果。上步与插步转体的动作要快，臀部要紧顶在对方大腿上部。在摔时，要使上体前屈、蹬腿、用力拉三个 动作协调一致。  

2．单臂背负摔 
 单臂背负摔，是持住对方一只臂做背负摔的技术。 

 动作过程：双方均以右自然体站立交手。用左手抓住对方的右中袖下部，用右手抓住对方的左前领。向前拉扯，使对方身体向右前方倾斜。此时，迅速将右脚伸到对方右脚尖的内侧；两手用力上提，控制住对方身体，随之向前逼进。在右脚上步的同时，用左手换抓对方的右手腕，拉向自己的左肩旁，右臂伸向对方的右腋下，两手用力抓住对方的右臂。接着左脚倒插。进胯，用臀部顶住对方大腿上部，并把其上体拉紧，利用上体前屈、蹬腿、提臀和两手用力向右下拉的力量，迅速把对方的身体由肩而腰成弧线形的摔下去。  

练习要点。右脚上步时，两手要用力上提，不能让对方两膝弯屈身体重心下降。该动作，因为仅控制对方一只右臂，其活动范围较大，在使用技术时必须动作迅猛。 

3．体落 
 体落，是当对方身体重心在右脚外侧时，利用上步，转体、进胯的动作，用右脚绊住对方右腿的方法将其摔倒的技术。  

动作过程：双方均以右自然体站立交手。用左手抓住对方的右中袖外侧，用右手抓住对方的左前领。左脚向前逼进，迫使对方右脚后退。这时右脚向对方右脚前内侧上步，身体左转使右胯靠近对方腹部，右臂肘关节从对方的左胸部转向对方的左腋前，同时上提左前领，使对方身体重心升高，然后左手向前拉，并使对方身体向右前方倾斜，左脚倒插步，右腿向右后方伸出，小腿从外侧别住对方的右小腿。最后用左手拉，右肘上顶、拧腰、转头的动作，将对方向其 右前方摔下去。  

练习要点：进攻时要侧身进胯。用右肘顶住对方左腋下，右肩逼向对方右胸，使对方身体重心升高。别住对方右小腿后，要立即向左下方用力拉，并迅速转体、风头。 

横倒地摔法
 1．横挂 

　　横挂，是使对方身体向右前方倾斜，并使其身体重心移至右脚支撑时，用左脚内侧挂住对方右脚外侧，使自己身体向左侧倒；并用左脚扫其右脚，使对方横倒摔下的技术 

　　动作过程：双方均以右自然体站立交手。用左手抓住对方的右中袖外侧，用右手抓住对方的左前领。左脚上步，迫使对方右脚后退。再回拉对方，使其右脚向前上步。左手向左侧拉，右手向上提，使对方身体向右前方倾斜。这时，用两手紧紧拉住对方，用左脚挂住其右脚跟外侧，接着以支撑自己身体的右脚向左侧猛蹬，使身体向左侧倒地。同时，左脚用力扫其右脚，把对方摔倒。 

　　练习要点：当对方把身体重心移到右脚时，正是左手拉，右手上提，使用技术的好机会。横挂技术，可以主动向对使用，也可以在对方进攻时使用。 

2.横车 

　　横车，利用对方向自己右侧进攻的时机，迅速抱住对方腰部，两脚右移，右腿伸到对方商腿中间，夹住对方的右腿，将对方向右侧横摔下去的技术。 

 　　动作过程：双方均以右自然体站立交手。用左手抓住对方的右中袖外侧，用右手抓住对方的左前领。当对方向自己右脚方向上步准备进攻时，两脚稍向左移动，随着撒开左手，抱住对方的腰部。同时，左膝弯屈，用膝盖顶住对方的左膝胭。身体重心下降，以防御对方进攻。当对方感到有受反攻危险时，也采用屈膝，使身体重心降低的方法来防守。 这时，要用右脚到左脚，依次向对方的右侧方向移动半步。 左手换抓对方的后领，右腿从对方体前伸向两腿中间和左腿一起将对方的右腿夹住，右手推对方的腹部，使对方身体右转，利用自己身体侧倒使对方向右前方摔倒    

欢迎您提出建议或意见 
 E-mail: longyuan@sinosports.net                 

　            

 　     
