

饱受腰伤袁华复出希望渺茫 女柔冠军转而培训新人  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年1月10日11:06  

 饱受腰伤袁华复出希望渺茫 女柔冠军转而培训新人


　　曾经在悉尼奥运会上获得女子柔道78公斤以上级金牌的辽宁选手袁华，在九运会以后，突然销声匿迹了，正值当打之年的袁华究竟怎么了？记者昨天从辽宁柔道队了解到，由于长期受腰伤困扰，袁华复出短时间不会实现。

    “袁华什么时候才能参加比赛呢？”对于记者的提问，辽宁柔道队领队郝春兰回答说：“都一年没怎么训练了，怎么参加比赛啊？别看比赛就那么几分钟，如果没有平时的训练保持体能，就别想拿冠军。”

    据郝春兰介绍，袁华现在主要是受自己严重的腰伤困扰，难以保证训练。为此，一年来，身兼教练员、运动员的袁华把工作重点放在了小队员的训练上。

    至于她能否在2004年奥运会时复出，郝春兰认为，这还要看袁华自己的伤势恢复得怎么样，以及到时候她的状态怎么样。“奥运会上没有无差别级，所以袁华和孙福明只有一个可以去奥运会，总之谁的状态好谁上。”郝春兰最后表态说。(辽宁经济日报) 

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

青岛国际柔道公开赛 中国选手首日夺得三金

“青岛杯”中国青岛国际柔道公开赛今开赛

第二届中国青岛国际柔道公开赛即将开战

国际军体第二十八届世界柔道锦标赛在京揭幕

爱情的力量？-韩国情侣在亚运会上双双夺冠

获女柔无差别级冠军 佟文逆境中“求胜”

佟文获女柔无差别级冠军 饿虎捕食掀翻对手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       