

金牌教练刘永福观摩陕西柔道队  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年1月08日14:49  

 金牌教练刘永福观摩陕西柔道队


    我国著名柔道教练刘永福及他的爱徒――奥运会冠军女子柔道选手袁华，昨日下午在陕西省柔道队训练馆，与陕西柔道同行进行了交流。

    本次参加全国柔道高级教练学习的刘永福，在繁忙的工作之余带领自己得意弟子袁华，专程抽出时间到陕西柔道队进行观摩、指导。面对陕西柔道队宽敞、明亮的训练场馆和整齐完备的器械，刘教练也不禁发出感慨“这些都是辽宁队所无法比拟的!”看过队员们训练，这位大名鼎鼎的金牌教练对陕西选手的素质赞不绝口，他进一步指出陕西队目前成绩之所以上不去，主要原因是队内选手年轻，而柔道项目又是一个需要长期不断训练才能出成绩的运动，陕西队在现在的情况下首先要提高技术，这样才能立足于自身现状，扩展出一个巨大的发展空间。

    奥运冠军袁华在看完训练后，也寄语陕西同行们“希望你们在将来的训练中更加刻苦，虽然你们与我在国内赛场上是对手，但我仍然祝福你们早日取得好成绩。”最后，刘永福教练仍不忘本行，再三提出全队一切工作的关键，还在教练员如何扮好这个大家庭中的“家长”角色。 

《三秦都市报》 2002年1月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国柔道界添喜事Ａ级赛落青岛

首届中国青岛国际柔道公开赛开幕

国际柔道联盟会长朴容晟及其一行访问青岛

首届"海尔杯"中国青岛国际柔道公开赛开战在即

2001年中国青岛国际柔道公开赛即将开锣

神经可能有问题 西班牙前柔道冠军被警察击毙

芬兰柔道公开赛结束 13个级别俄选手获4金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       