

孙福明宝刀不老　柔道锦标赛再夺金牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年4月16日09:02  

 孙福明宝刀不老　柔道锦标赛再夺金牌


    新华社南昌４月１５日电（记者沈虹冰、胡锦武）在今天下午结束的全国女子柔道锦标赛７８公斤以上级的比赛中，奥运冠军、辽宁队老将孙福明苦战天津队小将佟文。孙福明最终凭微弱的优势艰难取胜，夺得这一项目的金牌。 

    今天７８公斤以上级的决赛是老将和新秀两个代表人物之间的较量。孙福明是奥运冠军，佟文也曾获亚洲柔道锦标赛冠军和世界柔道锦标赛铜牌。 

    比赛刚开始，孙福明先声夺人，以丰富的作战经验将佟文连连逼退，使佟文被裁判判为“消极”。此后，孙福明始终占据场上主动权。比赛还剩１分５０秒时，佟文开始反击，但孙福明始终“岿然不动”，抵挡住了新秀一波又一波的进攻。 

    老到的大赛经验帮助孙福明在比赛的后阶段发挥了作用。面对新秀充沛的体力和顽强的斗志，孙福明继续以攻为守。虽然面对佟文的顽强防守，孙福明始终未能再获有效得分，但因开局对方一个“消极”而获得了最后的胜利。 

    此次在江西南昌举行的全国女子柔道赛是备战亚运会的首次选拔赛。国家体育总局重竞技中心柔道部副部长熊凤三认为，孙福明与佟文二人的竞技状态均属正常，但对于二人能否进入亚运会集训队员名单甚至代表中国队参加第十四届亚运会，还不能确定。他说，集训队员名单还要等今年７月上旬在四川绵阳的亚运会第二次选拔赛结束后，根据运动员得分和近期在国际比赛中的成绩，结合平时在国家队中的表现而最终决定。 

新华社 2002年4月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子柔道赛决出四项冠军

全国男子柔道锦标赛将在南京举行

当选全国十佳动动员 袁华不谈为房离职一事

德国伍珀塔尔国际柔道赛：中国选手获一金一银 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       