

德国伍珀塔尔国际柔道赛：中国选手获一金一银  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年2月25日08:38  

 德国伍珀塔尔国际柔道赛：中国选手获一金一银


    新华社柏林２月２４日电（记者王东）伍珀塔尔国际柔道赛经过两天的角逐今天在德国西部伍珀塔尔大学体育馆落幕，中国选手在本届比赛中共获得一项冠军、一项亚军和一个第五名。 

    我国选手刘霞在女子７８公斤以上级比赛中力挫比利时的布里吉特・奥利维埃，获得该项目的冠军，使中国继续在该级别上保持优势。在去年７月慕尼黑世界柔道锦标赛上，中国著名选手袁华在女子７８公斤以上级的角逐中一路过关斩将，以全胜的战绩夺取这一级别冠军。 

    在女子７８公斤级决赛中，中国的周爱荣不敌韩国的赵秀熙，屈居亚军。 

    昨天，中国选手阎雪兰还获得女子６３公斤级第五名。 

    在总共１４个级别的争夺中，古巴和法国选手成绩突出，各获得三个级别和两个级别冠军，其它９个级别冠军分别被中国、韩国、德国、奥地利、荷兰、意大利、葡萄牙、土耳其和突尼斯选手摘走。 

    伍珀塔尔国际柔道赛男女共１４个级别的冠军如下： 

    女子４８公斤级：达尼斯卡・卡里昂（古巴）； 

    女子５２公斤级：安娜贝尔・尤拉尼（法国）； 

    女子５７公斤级：尤里斯雷迪斯・卢佩蒂（古巴）； 

    女子６３公斤级：克劳迪娅・海尔（奥地利）； 

    女子７０公斤级：叶雷妮娅・斯卡平（意大利）； 

    女子７８公斤级：赵秀熙（韩国）； 

    女子７８公斤以上级：刘霞（中国）； 

    男子６０公斤级：亚辛・杜马（法国）； 

    男子６６公斤级：贝克塔斯・德米雷尔（土耳其）； 

    男子７３公斤级：费里德・哈德尔（突尼斯）； 

    男子８１公斤级：努莫・德尔加多（波兰）； 

    男子９０公斤级：特里・德斯帕尼（古巴）； 

    男子１００公斤级：丹尼尔・居尔施内尔（德国）； 

    男子１００公斤以上级：丹尼斯・范德尔格斯特（荷兰）。 

新华社 2002年2月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       