

全国男子柔道锦标赛将在南京举行  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年4月11日20:42  

 全国男子柔道锦标赛将在南京举行


    新华社南京４月１１日电（刘辉  奚彬）２００２年全国男子柔道锦标赛将于４月２４日至２７日在这里举行。 

    这次比赛共设８个级别，参加比赛的将有来自全国各省、市、自治区、解放军、体育学院和部分城市的约４６个代表队、近３５０名教练员、运动员。国内柔道界劲旅内蒙队、辽宁队将分别派出１７人和９人参加比赛，曾获得世界第三名的潘松、在１９９６亚特兰大奥运会上夺得第四名的刘胜刚，以及第九届全运会柔道项目大多数金牌得主都将同场竞技。东道主江苏队也将派出国手马建新、滕光印等出征，但全运会冠军徐志明因病将不能参赛。 

    据介绍，这是南京市在新世纪承办的首次全国性体育赛事。为了办好这次比赛，江苏省、南京市体育部门已经进行了近半年的筹备。目前，大会接待、场地器材布置、比赛安全保卫等各项工作已全部就绪。 

    这次比赛是由国家体育总局重竞技运动管理中心主办，江苏省体育局和南京市体育局共同承办的。 

新华社 2002年4月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

当选全国十佳动动员 袁华不谈为房离职一事

德国伍珀塔尔国际柔道赛：中国选手获一金一银

青岛共有七人入选新的国家女子柔道队

金牌教练刘永福观摩陕西柔道队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       