

辽宁体院迎来女柔锦标赛 35个体育代表队莅临参赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年6月19日09:11  

 辽宁体院迎来女柔锦标赛 35个体育代表队莅临参赛

孙颖  


　　昨日，省体院院长孙永言告诉记者，目前省体院正在全力筹备全国女子柔道锦标赛，争取以良好的精神状态和风貌迎接各代表队。

    据悉，此次女子柔道锦标赛定于7月16日到19日。分为个人赛和团体赛。其中个人赛设48公斤级、52公斤级、57公斤级、63公斤级、70公斤级、78公斤级、78公斤级以上七个级别。团体赛设48公斤级、52公斤级、63公斤级、78公斤级、78公斤级以上五个级别。此次比赛完全采用单败淘汰制。同时，还采用国家体育总局审定的最新竞赛规则：运动员参赛所穿的柔道服尺寸大小必须符合规则要求。参赛队员必须是1984年12月31日以前出生，而且要持有国家体育总局注册的全国体育竞赛运动员注册证。

    据悉，比赛时会有35个体育代表队莅临参赛。“相信这次全国女子柔道锦标赛一定会圆满成功！”孙院长如是说道。  

《时代商报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

柔道世锦赛将如期进行 孙福明冲击“大满贯”

夫妻同心铸金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       