

全国青年男子柔道锦标赛开战 首日决出六金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年5月10日08:45  

 全国青年男子柔道锦标赛开战 首日决出六金


    ２００２年全国青年男子柔道锦标赛今天在江西吉安体育馆拉开战幕，来自北京、江苏等地３２个代表队的１５９名运动员参加了角逐。整个赛程安排得紧凑有序，比赛头天就决出了个人赛六个级别的６枚金牌。 

    此次锦标赛将在两天时间里分个人赛、团体赛两组进行。其中，个人赛设有６０公斤级、６６公斤级、７３公斤级、８１公斤级、９０公斤级、１００公斤级、１００公斤以上级和无差别级８个级别；团体赛则设６６公斤级、８１公斤级、９０公斤级、１００公斤级、１００公斤以上级５个级别。 

    作为首场比赛的６６公斤级个人赛一开始就充满悬念，北京选手于洋和沈阳选手田建华各自过关斩将，先后进入决赛圈，双方正当捉对厮杀之时，却又上演场上龙虎斗，场下起争执的一幕。由于田建华先声夺人，连取３个“效果”，不料却遭遇裁判“走眼”而无一有效。对此，田建华的教练疾声抗议，要求仲裁，后费尽周折，总算将得分补上。不料，此后北京选手于洋却越战越勇，最终反以２个“有效”、１个“效果”使比分反超而摘走金牌。此后进行的五个级别比赛也同样精采纷呈。河北选手张永刚、刘鹏分别取胜内蒙古陶格陶和天津赵胜利，夺得７３公斤级、８１公斤级金牌；江苏选手常东战胜青海队公帅夺得９０公斤级的金牌，而同为江苏队的车智田则以一个“效果”险胜沈阳选手欧阳天浩，将１００公斤以上级的金牌收入囊中。此外，在１００公斤级别比赛中，沈阳选手石禹则在终场最后１５秒时，以一个漂亮的“一本”大胜中国石化队的车鹏飞，夺得金牌。 

    国家体育总局重竞技运动管理中心有关人士透露，此次锦标赛结束后，获奖选手将参加今年１０月２８日举行的全国男子柔道冠军杯赛。此外，部分获奖运动员赛后将被选拔到国家队集训，作为下两届奥运会的后备力量。 

新华社 2002年5月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

解放军队获全国男子柔道锦标赛团体赛金牌

中国男子柔道力争实现奥运奖牌“零的突破”

全国男柔锦标赛下旬南京龙江体育馆开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       