

缺少男人气概--中国柔道“阴盛阳衰”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 品评大运  

 2001年8月27日20:31  

 缺少男人气概--中国柔道“阴盛阳衰”


    新华社记者肖春飞  江涛

    本届大运会柔道比赛今天结束，中国女柔姑娘夺得５金１银２铜，大、中、小级别均有不凡战绩。相比之下，仅得了两个第７名的中国男柔选手，多少有些尴尬。

    中国柔道项目“阴盛阳衰”的现象已有多年，在本届大运会更是表现得淋漓尽致，家门口作战，同一个项目，为何相差如何悬殊？

    “中国男柔跟女柔比，差距确实很大，这种差距形成的原因，是多方面的、综合的。”国家体育总局重竞技管理中心副主任、中国柔道协会副主席兼秘书长宋兆年说。

    他表示，除了男、女项目在世界上发展状况、受重视程度不一之外，中国男柔与女柔的差距，主要体现在体能、技术和心理上。体力不支，技术单调、不扎实，但“主要差距还在心理上，中国男柔选手缺乏女柔运动员那种顽强拼搏的精神，他们在场上比赛时，畏惧强手，没有必信的信心。”

    心理素质确实是长期困扰中国男柔的“瓶颈”。记者看到，面对强劲对手，中国女柔姑娘无论是沉稳如山的袁华、扎着朝天辫握拳疾冲的杨素君，还是自称“场上是老虎”的秦东亚，个个气势逼人，敢打敢拼，只要有最后一秒钟都要爬起来扑上去的“集体性格”，给观众留下了深刻印象。而男柔选手则显得主动进攻意识不够，虚招多，喜欢绕着对手周旋，很少像小老虎一样扑上去“狂缠烂打” 。

    中国第一代男柔运动员傅国义，现在已是带领女弟子在大运会上夺金的国家队教练。谈起中国男柔长期状态低迷，他深感惋惜：“如果中国男柔能跟女柔一样能取得国际大赛的好成绩，对柔道运动在国内的宣传、推广，将起到巨大作用！”培养了庄晓岩、孙福明、袁华等奥运冠军的“传奇教练”刘永福则说：“如果全社会能像关注男足一样关注男柔、加大投入，如果能多些新闻报道、电视直播，我想，男柔也会很快上去的！”(新华网北京８月２７日电) 

新华社 2001年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

俄中两队分享大运会柔道男女团冠军

中国女子柔道选手袁华夺得大运会首枚金牌

大运会：中国柔道选手瞄准雅典奥运会 

第21届世界大运会

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       