

朝鲜奥运英雄再度崛起 桂顺姬获柔道世界冠军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年8月05日02:51  

 朝鲜奥运英雄再度崛起 桂顺姬获柔道世界冠军


    中国国际广播电台8月4日讯（记者 金泰根） 朝鲜的“奥运英雄” 桂顺姬近日在德国慕尼黑举行的2001年世界柔道锦标赛女子52公斤级决赛中战胜德国选手获得金牌。这表明，在沉寂了5年之后，这位1996年亚特兰大奥运会冠军再度崛起。 

    在1996年的亚特兰大奥运会上，年仅16岁的朝鲜柔道小将桂顺姬战胜保持84连胜记录的日本名将横泽由贵取得了女子柔道48公斤级金牌，一时成了世界舆论关注的焦点，被誉为朝鲜的“奥运英雄”。她被朝鲜最高人民会议常任委员会授予“人民体育家”称号，并从朝鲜最高领导人金正日手中接过了豪华奔驰轿车和一套公寓的钥匙。 

    奥运会后，随着生活的安逸和正处于青春期的桂顺姬体重猛增，此后的比赛中，她只能报名参加52公斤级比赛。 

    以爆发力强、技术全面著称的桂顺姬虽然连续夺得了1997年亚锦赛，1998年亚运会和1999亚锦赛的冠，但始终站不到世界杯、奥运会的最高领奖台上。她在1997年世界锦标赛亚军、1999年世锦赛第三名和悉尼奥运会铜牌。 

    悉尼奥运会后，桂顺姬以今年的世界锦标赛为目标，进行了一年的强化训练，最终再登世界顶峰。 

    专家们赛后评论说，今年21岁的桂顺姬将在今后几年内垄断这一级别的最高荣誉。 

中国国际广播电台 2001年8月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       