

中国柔道全方位出击奥运金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/柔道 文章来源: 新华社  


中国柔道全方位出击奥运金牌
彭东(2000-08-29) 

　　保持低调，尤其是在大赛之前留有余地，似乎是中国运动员、官员更乐于接受的一种方式。但中国女子柔道却几乎没有给自己留什么余地。从总教练、主力队员教练再到主力队员，几乎都对夺取悉尼奥运会金牌保持着明显的乐观态度。 

 　　在奥体中心的奥运备战营，中国柔道队喊出两句口号，第一句是：“全方位出击誓夺奥运金牌”。总教练刘玉琪说：“前两届我们各获得一枚金牌，这次我们要力争比上届好，这次我们要全方位出击。” 

 　　其实，“比上届要好”已经清楚地表达出中国女柔的奥运“野心”；而“全方位出击”则显示了不仅要保持７８公斤以上级的金牌，在其它级别也必须获得比上届１块奖牌好的成绩。 

 　　从９０年代初“榻榻米上走出的世界冠军“高凤莲，到１９９２年奥运会冠军“老虎”庄晓岩，再到１９９６年奥运会冠军孙福明，中国女子柔道在大级别，尤其是无差级和７８公斤以上级，１０多年来保持着强悍的冲击力。 

 　　时至今日，这种冲击力和传统的强势，顺理成章地成为中国队在悉尼夺取金牌的基点，其焦点人物就是７８公斤以上级（＋７８公斤级）的世界级好手袁华。 

 　　事实上，在１９９６年奥运会前后，中国柔道的主管官员郭仲恭就曾颇具信心地对记者说：“我们还有一个袁华，与孙福明不相上下。” 

 　　４年过去了，这个和孙福明不相上下的袁华终于“浮出水面”，成为取代孙福明、在悉尼延续中国女子柔道大级别辉煌历史的主力战将。 

 　　袁华究竟能否担此重任，自然需要奥运的检验，但分析“敌我力量”对比，就会发现袁华夺取金牌的可能性甚至比４年前的孙福明还要大。 

 　　刘玉琪介绍说，袁华的身高、体重虽不如孙福明，但她的技术和速度在这个级别的选手中是最好的。孙福明的教练、也就是现在袁华的教练刘永福对自己的弟子更是以罕见的信心评价说：“她发挥正常就没有对手。” 

 　　这就是说，类似孙福明在亚特兰大奥运会上的古巴选手罗得里格斯这样实力相当的对手，在袁华则没有。也许正是这两个方面的因素，才使刘永福和袁华本人底气十足。 

 　　刘永福说：“大级别的目标就是金牌，而且我们一定要拿回来。”袁华则说：“过去两届都拿了金牌，我也必须拿回这块金牌。” 

 　　光靠一个袁华，显然还不能实现“比上届好”的目标。 

 　　但中国女子柔道还有几张底牌。 

 　　女子７个级别中，中国在６３公斤级、５２公斤级以及－７８公斤级、４８公斤级均拥有争夺奖牌或更好成绩的实力，这就是所谓的“全方位出击”。在今年上半年的５站世界Ａ级赛上，５２公斤级的黄玉香和６３公斤级的李淑芳都曾获得过冠军，取得了突破性进展。此前在这些级别上，中国选手最好的成绩是第三名。据柔道界人士介绍，－７８公斤级选手唐琳和４８公斤级的黄丽红也有希望获得奖牌。 

 　　从已经公布的中国参赛选手来看，所有７个级别的女选手，都是第一次参加奥运会，可以说是一支全新的队伍，经验方面显得欠缺一些。不过对照中国女子柔道的奥运会历史，这个因素对柔道队的总体影响并不明显。从赛程分析，悉尼奥运会改变了过去从大级别到小级别的比赛惯例，采取了相反的比赛顺序，应该说有利也有弊。 

 　　在柔道界，几个传统强国的影响力非常之大，不可能不对裁判执法尺度形成影响。如果中小级别中国选手发挥出高水平，大级别可能会受影响。但关键还要看中国选手的发挥程度，如果袁华在比赛中不受干扰，以绝对的优势击败对手，也许收获真的会突破８年来每届１块金牌的奥运会纪录。 

 　　至于中国男子柔道，４年来起色并不明显，能不能获得奖牌，关键在于１１０公斤以上级（＋１１０公斤级） 

 　　选手潘松的临场表现。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运列强扫描：古巴--拳击柔道"打"天下(08-20)
男子柔道：潘松祈祷季军命(08-09)
探访奥运备战营：中国柔道以"大"制胜(07-31)
女子柔道拒绝温柔(07-13)
中国柔道：征战奥运“人丁兴旺”(06-02)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     