

2001年中国青岛国际柔道公开赛即将开锣  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年12月15日13:02  

 2001年中国青岛国际柔道公开赛即将开锣

刘长周  


　　本报讯2001年中国青岛国际柔道公开赛将于22日在市体育馆举行，昨天赛事组织者向新闻媒体通报了该项赛事的筹备情况。

    国际柔道公开赛是除奥运会、世界锦标赛之外的一项重要赛事，根据国际柔道联盟的有关规定，每个成员国（或地区）只能有一个城市举办公开赛。经我市的积极申办，从今年起中国青岛国际公开赛成为亚洲除日本福冈、韩国汉城之外的第三个国际柔道联盟认可的国 际赛事，并将每年举办一次。

    自1979年我国正式开展柔道运动以来，中国柔道水平得到迅猛提高，中国女柔在2000年悉尼奥运会上以夺取2金、1银、1铜、列团体总分第一的佳绩达到历史最高水平。柔道已经成为中国奥运军团中摘金夺银的主力项目。 

《青岛日报》 2001年12月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

神经可能有问题 西班牙前柔道冠军被警察击毙

芬兰柔道公开赛结束 13个级别俄选手获4金

广西金嗓子代表团冀望柔道冲出重围

日本将启用柔道比赛新规则：比赛时间改为５分钟

全国青年柔道锦标赛结束

缺少男人气概--中国柔道“阴盛阳衰” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       