

大学生刘玉香柔出铜牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/柔道 文章来源: 北京青年报  


大学生刘玉香柔出铜牌
田禾(2000-09-18) 

　　在昨晚进行的女子柔道52公斤级的角逐中，北京选手刘玉香获得铜牌，为中国女子柔道中小级别实现了奥运奖牌零的突破。这份来之不易的殊荣让赛场的无数中国观众兴奋不已，却惟独没有调动起“当事人”刘玉香的情绪。在被记者叫出运动员休息室后，她一脸平静地说：“能获得奖牌总是一件高兴的事，但没进决赛我觉得太遗憾了。”刘玉香说：“能获得这枚铜牌我并不觉得意外，因为我已经具备了这个实力。”悉尼奥运会前，刘玉香的最好成绩是1999年世锦赛第五名。今年的法国A级赛，绝大多数强手都去了，包括昨天获得冠军的古巴名将沃德西亚，与她并列获得铜牌的朝鲜选手桂顺姬，但她一路过关斩将获得冠军。在参赛的队员中，她惟一没遇到过的就是日本选手木酋崎教子，她偏偏就在半决赛中输给了她。 

 　　“怪我自己。我是了解她的特点的，知道她的寝技好，可我偏偏在起身的时候有些犹豫，慢了一步，让她占了先机。如果我快一点，谁赢谁输就不一定了。如果我赢，在决赛中碰沃德西亚我比较有把握，在法国赛时我已经赢过她了。”刘玉香摇头而叹。 

 　　今年25岁的刘玉香是湖南衡阳人，14岁前练习中长跑，后被教练慧眼识金，进入大学专攻柔道。中长跑的基础使她具有较好的速度、耐力和力量，并在柔道训练中迅速脱颖而出。4年前刘玉香在北京体育大学学习，现在她是中国队的本科大学生运动员。4年的大学生活使她对运动有了更好的领悟，也更愿意动脑筋。她说，虽然自己在柔道队里年纪不算小，但如果有可能仍打算参加下届奥运会。 

 　　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

女子柔道：张光军第四轮失利(09-17)
韩国少女与日本观众携手“大闹”柔道场(09-17)
快讯：黄丽红第二轮失手(09-16)
中国女柔四将速写(09-09)
爱拼才会赢--记柔坛辣妹唐琳(08-31)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     