

中国男子柔道力争实现奥运奖牌“零的突破”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年4月26日08:29  

 中国男子柔道力争实现奥运奖牌“零的突破”


    新华社南京４月２５日电（王恒志、奚彬）中国男子柔道选手将加倍努力，力争在２００４年雅典奥运会上实现奖牌“零的突破”。 

    中国重竞技运动管理中心副主任宋兆年在这里透露了上述消息。 

    ２００２年全国男子柔道锦标赛正在这里举行，宋兆年在比赛期间接受了本社记者的采访。他说，中国男子柔道在世界上处于中等水平，历史最好成绩是世锦赛第三名、奥运会第五名，和世界强队还有着不小的差距。中国选手的优势项目主要在大级别的１００公斤以上级和小级别的６０公斤级，雅典奥运会中国选手要实现奖牌“零的突破”，也将以这两个级别为主攻目标。在此基础上，力争在２００８年北京奥运会上，能够进一步实现金牌“零的突破”，为国争光。 

    宋兆年说，本次锦标赛参赛选手整体水平一般，没有出现条件特别突出的运动员。一些年轻选手冲劲足，敢打敢拼，但技术等方面还不够成熟，距离一流水准还有一定的差距。九运会结束已近半年，很多选手还没有走出调整恢复期，恢复状态是运动员的当务之急。 

新华社 2002年4月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国男柔锦标赛下旬南京龙江体育馆开赛

全国女子柔道锦标赛今天在南昌落下帷幕

奥运冠军孙福明全国女柔锦标赛夺金

全国女子柔道赛在南昌继续进行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       