

俄中两队分享大运会柔道男女团冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 赛场速递  

 2001年8月27日20:18  

 俄中两队分享大运会柔道男女团冠军


    人民网北京8月27日讯 记者张帆报道：第21届世界大学生运动会决出男女柔道团体两个项目的冠军，俄罗斯和中国队击败各自对手称雄。

    在今天下午的女团体决赛中，由袁华、郑林丽、洗东妹、秦东亚和杨素君的中国队以3比2战胜英国队，夺冠军。这是中国柔道队在本届大运会上夺得的第五枚金牌。

    在稍晚结束的男团决赛中，俄罗斯以相同比分战胜队荷兰队夺冠。 

体育在线 2001年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“移动长城”转变技术风格 中国男篮突现整体优势

大运会中国男排5连胜 主帅杨立群仍出言谨慎

大运会男足：中国队2：1胜捷克 韩国队淘汰巴西

大运会女足1/4决赛：中国队4：5负于荷兰队

600万打造奥运规格 大运闭幕式将创多项记录

大运会门票销售火爆 1600万创中国体育票房新纪录 

第21届世界大运会

其他专题

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       