

全国男柔锦标赛下旬南京龙江体育馆开赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年4月19日09:32  

 全国男柔锦标赛下旬南京龙江体育馆开赛

刘敏  


    2002年全国男子柔道锦标赛将于4月24日至27日在南京龙江体育馆举行。

    本次比赛由国家体育总局重竞技运动管理中心主办，江苏省体育局、南京市体育局具体承办。届时，将有来自全国各省、市、自治区、解放军、体育学院及部分省市的约38个代表队、近350名教练员、运动员参加全部8个级别的比赛。其中国内柔道界劲旅内蒙古队、辽宁队将分别派出17人和9人参加比赛；曾获得世界第三名的潘松和1996年奥运会第四名刘胜刚，及九运会的绝大部分金牌得主将同场竞技。 

《中国体育报》 2002年4月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子柔道锦标赛今天在南昌落下帷幕

奥运冠军孙福明全国女柔锦标赛夺金

全国女子柔道赛在南昌继续进行

孙福明宝刀不老　柔道锦标赛再夺金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       