

第二十九届世界柔道锦标赛综述：亚洲柔道仍有优势  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年7月30日16:54  

 第二十九届世界柔道锦标赛综述：亚洲柔道仍有优势


    新华社慕尼黑７月２９日电  

    新华社记者王东

    为期４天的第二十九届世界柔道锦标赛圆满落幕，１６项冠军各归其主。柔道运动发祥地日本继续保持优势，获得４项冠军，占总金牌数的四分之一。加上中国、朝鲜、韩国和伊朗拿的冠军，亚洲获得的金牌数达８枚，刚好过半。

    中国队夺得了一金两铜和一个第五名，成绩虽然不如去年悉尼奥运会所获的２金１银１铜，但着眼于锻炼年轻队员，成绩还算说得过去，尤其是年轻选手佟文拚下了一枚铜牌，显示出一定的潜力。

    赛后，中国国家体育总局重竞技运动管理中心副主任、中国柔道协会副主席兼秘书长宋兆年和中国队教练熊凤山认为，佟文本来有可能取得更好的成绩，但是由于她过于年轻，经验欠缺，战术运用失当，导致在半决赛中负于最终获女子无差别级冠军的法国选手茜琳・雷布隆。

    但佟文的情绪没有受影响，在铜牌的争夺战中一开始就积极主动，战术对头，很快取得一个“有效”和一个“ 效果”，最后在３分１８秒时以“一本”击败巴西的普里斯齐拉・马尔克斯。

    宋兆年说，佟文还年轻，此前曾获得亚洲冠军、罗马大奖赛冠军，是中国在女子柔道大级别项目上的理想接班人。在这一级别上，中国八十年代有高凤莲，九十年代有庄晓岩和孙福明，到现在有袁华，再往后又有佟文这样的新生力量。

    中国男队这次的成绩不够理想，没有获得一枚奖牌。宋兆年指出，中国男子柔道仍处在落后状态。曾连续两次夺得世锦赛第三名的潘松近来状况不佳，此次又负于脱颖而出的俄耶斯新秀亚历山大・米哈林，在复活赛中仍没有起色。

    这次出征世锦赛的中国队是一支以老带新的队伍，有奥运会冠军和第三名得主袁华和刘玉香，有新秀佟文和徐玉华等。袁华夺得７８公斤以上级的金牌，徐玉华获得女子５７公斤级第五名。

    从本届世锦赛金牌与奖牌分布看，亚洲仍领先于欧洲，但欧洲追赶的势头越来越猛。欧洲柔道强国俄罗斯和法国实力明显增强，分别获得３枚和２枚金牌，特别是俄罗斯２２岁的亚历山大・米哈林一人摘取了男子１００公斤以上级和无差别级两个冠军，仅用１４秒就擒获两届世锦赛冠军日本的筱原信一，在无差别级决赛中２５秒制服以色列的阿里尔・泽维，显示了他不可动摇的实力与地位。法国也拥有茜琳・雷布隆这样的老将，夺得女子无差别级冠军和７８公斤级第三名。

    宋兆年指出，欧洲进步十分明显，俄法自不用说，比利时也得了一金一铜，东欧及前苏联分出的各共和国也咄咄逼人。他们的战略是首先立足大级别，尤其是男子，在小级别上全面出击，抢占原属于日韩的阵地。日本和韩国的大级别选手在力量上虽不如欧洲，但他们有技术上的优势，战术灵活，由此弥补了差距。 

新华社 2001年7月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国柔道选手袁华喜获“大满贯”

世界柔道锦标赛决出四金 奥运冠军袁华获首金

袁华摘得世界柔道锦标赛第一枚金牌

罗格将观看柔道世锦赛

四块小板提供柔道信息服务

朴容晟再次当选世界柔道联合会主席 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       