

今天就急了一次--袁华速写_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/柔道 文章来源: 网易社区  


今天就急了一次--袁华速写
薛原(2000-09-22) 

　　整整一天，急脾气的袁华就急了一次。 

 　　没听完最后的成绩宣告，她的一只脚已经踏上了冠军领奖台。 

 　　也难怪。还没来悉尼之前，袁华逢人就说：“奥运会，我一定能拿金牌。”对于习惯于赛前保持谦虚低调的中国选手来说，袁华是个异数。 

 　　但袁华就要这么说。 

 　　今天中午在举重馆外碰到中国代表团副秘书长崔大林，他说：“袁华正以每30秒钟放倒一个对手的速度向决赛挺进。” 

 　　"砍瓜切菜。”我接口道。 

 　　26岁的袁华，除了爱着急，还没有什么让教练不满意的地方。女子柔道无差别级，1992年巴塞罗那有庄晓岩，1996年亚特兰大有孙福明。她们都来自辽宁，教练都是刘永福，拿到的都是金牌。今天，又加上了急着登台领奖的袁华。 

 　　袁华曾是孙福明的陪练。1996年亚洲锦标赛，袁华拿下72公斤级和无差别级两枚金牌。 

 　　1998年是亚运会冠军。但她没有拿过世界冠军。四年前，孙福明战胜了古巴的罗德里格斯，拿下金牌。今夜，孙福明的师妹袁华又在决赛中撞上罗德里格斯的师妹BELTRAN。 

 　　虽然去年的世界冠军BELTRAN要比袁华重整整14公斤，但她依然要怪自己运气不好。面对袁华不停歇的进攻，她能做的，就是别被直接摔倒。四分钟结束，三个裁判没有争议，一致判定袁华胜出。 

 　　这是袁华第三次战胜BELTRAN。但这是袁华第一次拿世界冠军。乐呵呵的袁华忙不迭地感谢领导，感谢教练，感谢支持她的人们。“我完成任务了。”她说。 

 　　任务好象完成得很容易，但教练刘永福知道其中的艰辛。一年的集训，袁华在踏踏米上被摔了多少次，有谁知道；刘永福的父亲在集训时去世，有谁知道。 

 　　决赛前，刘永福和袁华在训练场边聊了很久。内容旁人无从知晓，但每个人都在几分钟后看到了袁华的胜利。(人民网）


　我要发表评论... 