

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 小李播报   

 柔道选手潘玉庆嘉宾访谈实录

        记者：新华网、中国体育在线、人民网三家网站为您进行联合采访，我们今天请来的嘉宾是重竞技管理中心副主任雷军、女子柔道国家队队员潘玉庆。

        雷军：很高兴来此和各位网友见面。

        潘：网友朋友们大家好，我是潘玉庆，今年23岁。我刚刚在女子柔道78公斤级比赛中获得铜牌。

        记：小潘，你从什么时候开始练柔道？

        潘：16岁开始的。

        记：很多女孩子都喜欢自己瘦些再瘦些。那练柔道会不会让你觉得自己不够美呢？而且练柔道又那么苦？

        潘：我不觉得练柔道会让我觉得自己不够美丽，练柔道虽然苦，但苦中有乐，它带给了我很多快乐。练柔道给了我智慧，也给了我力量。俄罗斯总统普京就曾是个柔道运动员，他曾说过，体育给予我力量，柔道给了我智慧。

        记：这是你第一次参加世界性的综合型大赛吗？你以前还参加哪些比赛？

        潘：去年的九运会我获得了第四名。今年的欧洲系列赛，最好成绩是荷兰站的第三名。

        记：雷主任，这次给小潘定了成绩指标了吗？

        雷：这次我们中心有108位运动员，其中柔道15人。这次亚运会主要是锻炼队伍，检查检验我们的整个训练水平。对每个运动员而言，我们的目标是瞄准2004年雅典奥运会，乃至北京2008年奥运会。而竞技体育毫无争议的就是要争取最好的成绩，为中国争光。但在背后，注重是锻炼，像潘玉庆这样的队员，能够参加亚运会，目的就是为了锻炼，使自己尽快的成长，同时也希望她能争取好成绩，这就是我们的任务和要求。

        记：您觉得任务达到了吗？

        雷：总体上来讲，达到了，因为对手的几场比赛发挥不错，在争夺决赛权的比赛中，她的主导思想、战略、战术都很正确，头脑也非常清醒，完全按照我们教练的部署去打的。但对手在她的技战术发挥中制造了障碍，自己做动作带来了失误，但是我想这个失误也是一个不错的经历，对她以后的大赛很有帮助，对她的训练也很有帮助。今天在车上同潘玉庆讲，这次比赛最大的收获是，看到了自己的实力、自己的训练水平，有助于提高自己的自信心。柔道这个项目，有胆有劲才有结果。

        记：小潘，你觉得今天发挥怎么样？觉得争夺决赛权那场比赛输得可惜不可惜？

        潘：觉得有点遗憾，开始前半段打得比较好，按照教练的布置去做的，后面自己处理得不好，手法上处理不好，让对方“顺劲”把自己摔倒了。

        记：“顺劲”的意思是不是就是中国武术里讲的“四两拔千斤”。

        雷：就是这个意思。

        记：小潘平常有什么爱好？比如说上网？

        潘：现在上网比较流行，我也听说了上网很有意思，但我们现在实在没有时间。

        记：中国的很多年轻人喜欢韩国的流得音乐，你有没有喜欢的韩国歌星，比如说安七炫、HOT？

        潘：我不怎么喜欢韩国歌曲。还是比较喜欢中国的歌手，比如F4。

        记：你练柔道7年了，这七年中那件事让你的印象最深？

        潘：1998年，第一在全国比赛中拿成绩的时候，是从那时看到的希望，自己的信心也是从那时开始树立的。

        记：我看了孙福明今天的决赛，对手虽然是奥运会季军，但她对孙福明毫无胜机。你觉得自己与孙福明的主要差距在什么地方？

        潘：向它学习比赛经验、比赛作风和场上的气势。

        记：雷主任，这次重竞技管理中心定的金牌指标是多少枚？

        雷：我们的5个队伍是按照世界冠军的模式去建设的，所以亚运会对我们整个队伍来说，希望每个项目都见到金牌。但有些项目的亚洲水平基本上就是世界水平。金牌比较多的项目是举重，那是世界水平；女子柔道，亚洲也在世界上是领先的，跆拳道是刚刚从悉尼奥运会获得金牌的项目，这几年的进步比较明显。而摔跤、男子柔道、拳击相对比较落后。从总体上考虑，我们希望从这些总数为68块金牌的项目中拿到17、8块金牌。

        记：小潘，你的比赛结束了，会马上回国吗？

        雷：还不会，因为我还要在队里当陪练，让她们摔我。

        记：谢谢雷主任和小潘接受我们的采访。  

        (人民网釜山10月1日电) 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年10月01日        

相关新闻 

相关专题

柔道神奇教练刘永福的“黑色幽默”

奥运冠军孙福明夺得女柔78公斤以上级金牌

老将新兵孙福明:还缺世锦赛冠军 目标是雅典

孙福明夺得女子柔道７８公斤以上级冠军

调整状态重在参与 日本柔道男女选手备战忙 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     