

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 调整状态重在参与 日本柔道男女选手备战忙

　　新华社釜山９月２９日体育专电（记者王妍）日本柔道选手目前正紧张进行赛前最后训练，以迎战从３０日开始的柔道项目的比赛。 

    日本男子柔道１００公斤以上级选手栋田康幸今天进行了大约１个半小时的训练，汗流浃背的栋田康幸即使在辛苦的训练中依然面带微笑，他说：“我已经调整好了状态。至于自己所进行的训练是否能在比赛中开花结果，尚不得而知，但对于我来讲，参加比赛并不仅仅是为了金牌，而是重在参与。另外，我也不是那种容易紧张类型的人，我现在只希望比赛快点开始。” 

    但是，日本女子柔道７８公斤以上级选手薪谷翠则同栋田康幸截然相反，她目前正在努力调整自己紧张的心态。薪谷翠说：“真是有点紧张啊！不知道明天将会是怎样的结果，我尽全力吧！” 

    日本男子柔道１００公斤级选手铃木桂治、女子７８公斤级的松崎嘉穗也将参加明天柔道项目的比赛。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

日本男子柔道选手井上康生：减肥是为出状态

女子柔道78公斤以上级比赛：孙福明首战告捷

中国台北、中国香港柔道队觊觎“分豆羹”

我们的状态很好！――中国柔道信心爆棚

全国少年女子柔道锦标赛今天决出八枚金牌

中国运动员又获平壤国际柔道赛两项冠军 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     