

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 柔道   

 爱情的力量？-韩国情侣在亚运会上双双夺冠

    新华社记者高浩荣、姬新龙 

    一对相恋的情侣在今天的釜山亚运会柔道比赛中双双把金光闪闪的奖牌挂在脖子上。在人们的祝福声中，他们终于公开宣布，他们是一对热恋中的情侣。 

    这对情侣是韩国男子柔道队员金炯周和女子柔道队员李银姬。在当天的比赛中，金炯周获得了６６公斤级的金牌，而他的女友李银姬获得了５２公斤级的冠军。一对情侣在亚运会上双双夺冠，一时传为佳话。 

    说起他们谈恋爱的经过，两人还有一段不平凡的经历。１９９８年，金炯周和李银姬同时入选为国家柔道队，一起住进了汉城的泰陵运动员村。初次见面，两人就一见钟情，在训练中互相提醒，互相鼓励，慢慢地产生了感情，悄悄地谈起了恋爱。为了避免人们对他们谈恋爱产生不必要的误解，两人约定，在登上冠军领奖台后，再堂堂正正地公开恋爱关系。 

    但是，正如许多恋人所经历的那样，他们的恋爱过程并不一帆风顺。金炯周在训练中成绩一度陷入低潮，独自作出了退役回家的决定。得知金炯周的这个决定后，李银姬差点与他分了手。在李银姬的激励下，金炯周终于再度鼓起了勇气，在离开柔道队一年之后东山再起。此后，他加强训练，终于拿出了一系列好成绩。他在去年的世界锦标赛上获得铜牌，今年又在匈牙利公开赛上夺取桂冠，并在激烈的竞争中拿到了一张前来釜山参加亚运会的入场券。 

    李银姬也在努力。为了增加优势，她决定从５７公斤级降到５２公斤级。去年降级成功后，她如虎添翼，先是在东亚运动会上获得铜牌，然后又在韩国公开赛上摘取金牌，也如愿以偿地加入了国家队。 

    就在今天的比赛之前，金炯周和李银姬还相互鼓劲。双双摘取金牌后，两人在记者招待会并排而坐，坦白地说道：“互相的支持与鼓励是我们今天获胜的力量之源。”两人相约，要认真参加明年的世界锦标赛和２００４年的雅典奥运会，争取取得好成绩后再走进结婚的礼堂。 

    那时候，金炯周２８岁，李银姬２５岁。（新华社釜山１０月２日电）   

新华社 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

柔道神奇教练刘永福的“黑色幽默”

奥运冠军孙福明夺得女柔78公斤以上级金牌

老将新兵孙福明:还缺世锦赛冠军 目标是雅典

孙福明夺得女子柔道７８公斤以上级冠军

调整状态重在参与 日本柔道男女选手备战忙

日本男子柔道选手井上康生：减肥是为出状态

女子柔道78公斤以上级比赛：孙福明首战告捷 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     