

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 柔道   

 柔道神奇教练刘永福的“黑色幽默”

 宋方灿    



    以前和培养了孙福明、袁华等奥运冠军的神奇教练刘永福接触，感觉他是一个很沉稳，惜语如金的人。不过，今天在他陪爱徒孙福明出场的短短几分钟内，记者却突然发现他是一个风趣的人，并着实感受了一番他独有的“刘氏幽默”。

    “我说五十九你就信啊？”

    “刘老师，您老有六十了吧？”一位年轻的女记者很突兀地问。“我五十九了，”刘永福一打开话匣子，就让记者吃了一惊，因为记者记得他还不至于这么老。记者赶紧翻出以前的一些资料核实，却发现他只有五十四岁。“我说五十九你就信啊？”一向忠厚老实的刘永福一脸的坏笑。

    刘永福告诉记者，他现在实在是很累，很想自己已经五十九岁了。这样，他就可以退休。最近的十几年来，他因为一直在为国家培养优秀选手，始终没有得到很好的休息。刘教练说，现在他的压力越来越大，因为他培养出了一位又一位的世界冠军、奥运冠军，国人已经不能接受他的弟子夺取第二。

    对于记者，他有一肚子的苦水要吐：“我是个实在人，说的都是实话。我这么大年纪了，每天还要和队员们一起从五点就起操，上下午都要训练，晚上九、十点钟了还是要训练。队员们可能还顶得住，我却有些吃不消了。”

    “怕你把感冒传给别人”

    孙福明从赛场上下来，已经是满身透汗了。但由于要接受记者的采访，同时还要去尿检，因此身上的汗已经凉了。慈父般的刘永福看到后也禁不住要关爱两句：“你可要当心啊，这样会着凉感冒的，别把好事变成了坏事。”

    一脸憨笑的孙福明得了便宜还卖乖：“我不怕，感冒就感冒，不用你操心。”不想刘永福却冷不丁地回敬了一句，让记者把含在嘴里的一口水都差点喷了出来：“你以为我关心你啊？我是怕你把感冒传给别人。那个责任我可担不起。”

    “你可以在后面听”

    比赛结束了好久，中央电视台的一位女记者开始催着刘永福和孙福明去主新闻中心做访谈节目。陪同孙福明尿检归来的队医苏活权也在嚷着要去亚运村。刘永福便做个顺水人情，让他乘中央台的车一起回去。

    苏医生显得有些犹豫，想了半天后开始打“退堂鼓”：“我看还是算了吧，我去算怎么回事呢？不如坐班车算了。”刘永福听后哈哈一笑，立刻“澄清”说：“你以为是让你上电视啊？别做梦了，你去也是在后面镜头摄不到的地方旁听。”

    “最想回家抱孙子”

    由于年复一年的带队训练，刘永福很少有自己的时间，也很难享受一下天伦之乐。他最大的爱好是书法，并且得意地告诉记者他已经很有心得。

    作为一个梦想，刘教练告诉记者，他已经有了孙子和外孙，孙子已十岁了。他说自己现在最大的愿望，“就是回家抱孙子”。不过这对他而言，也是一个很大的奢望，因为他的这种操劳的日子，恐怕还要延续到二00八年的北京奥运会。“我很想回家抱孙子，”这是他对记者说得最动情的一句话。   

中国新闻网 2002年10月01日        

相关新闻 

相关专题

奥运冠军孙福明夺得女柔78公斤以上级金牌

老将新兵孙福明:还缺世锦赛冠军 目标是雅典

孙福明夺得女子柔道７８公斤以上级冠军

调整状态重在参与 日本柔道男女选手备战忙

日本男子柔道选手井上康生：减肥是为出状态

女子柔道78公斤以上级比赛：孙福明首战告捷 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     