

中国运动员又获平壤国际柔道赛两项冠军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年7月28日19:38  

 中国运动员又获平壤国际柔道赛两项冠军


    新华社平壤７月２８日电（记者张锦芳）中国运动员阎思睿和唐艺萌２８日在平壤国际柔道邀请赛上，分别获得青年组７８公斤以上级和７０公斤级比赛的冠军。

    年仅１７岁的阎思睿在与朝鲜运动员崔明实的决赛中，占具了场上的绝对优势。阎思睿利用自己近１２０公斤的体重主动发动进攻，在比赛开始后仅２８秒钟便用投技将崔明实干脆利落地摔倒在地，以“一本”取得胜利。在决赛前的３场比赛中，阎思睿均以“一本”战胜对手。

    １９岁的唐艺萌在战胜多名对手后与朝鲜运动员申京姬进行决赛。唐艺萌发挥灵活和爆发力强的优势，一开始便使申京姬处于被动防守的境地。当比赛进行到３６秒时，唐艺萌抓住机会将申京姬摔倒获得一个“有效”分，继而用固技将对手牢牢固住，以“一本”取胜。

    在２７日进行的成年组比赛中，中国运动员吉格登、魏庆芳和刘煜分别获得男子无差别级、女子无差别级和女子５２公斤级３个第三名。

    平壤国际柔道邀请赛是２６日开幕的。来自中国、俄罗斯、蒙古和东道主朝鲜６支队伍参加了成年组和青年组共３０个级别的比赛。中国运动员总共获得４项冠军、１项亚军和４个第三名。 

新华社 2002年7月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国运动员摘取平壤国际柔道邀请赛两项桂冠

奥运冠军培养新队员 袁华兼职辽宁柔道队教练

全国青年男子柔道锦标赛个人赛今天结束

全国青年男子柔道锦标赛开战 首日决出六金

首届非洲国际柔道赛将在尼日利亚举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       