

“青岛杯”中国青岛国际柔道公开赛今开赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年11月30日18:11  

 “青岛杯”中国青岛国际柔道公开赛今开赛

宋学春 杨红摄影   

    人民网青岛11月30日电 “青岛杯”第二届中国青岛国际柔道公开赛今日开赛。该项公开赛是由国际柔道联盟、亚洲柔道联盟、国家体育总局批准，中国柔道协会、青岛市人民政府主办，青岛市体育局、青岛柔道协会承办的。

     整个比赛为期两天，采取上午预赛、下午决赛的国际柔道比赛惯例进行。比赛设有女子48公斤级、52公斤级、57公斤级、63公斤级、70公斤级、78公斤级、+78公斤级、无差别级8个级别和男子60公斤级、66公斤级、73公斤级、81公斤级、90公斤级、100公斤级、+100公斤级和无差别级8个级别。来自韩国、日本、法国、德国、澳大利亚、伊朗、澳门、香港、哈萨克斯坦等12个国家和地区代表队的240余名运动员，展开对16枚金牌的激烈争夺。

    与本次赛事期间，还将进行国际裁判员资格考试，共有来自世界10个国家的15名柔道裁判员参加。

    该项作为国际柔道联盟、亚洲柔道联盟、国家体育总局批准的世界高水平柔道赛事，2001年成功的举办2001年“海尔杯”中国青岛国际柔道公开赛，标志着青岛与韩国济州岛、日本福冈共同成为国际柔道联盟认可的三个亚洲地区承办该项系列赛事的举办城市之一。第二届中国青岛国际柔道公开赛是2002年度亚洲系列公开赛的首站，此后将于12月3日和12月11日分别在日本福冈和韩国济州岛进行后两个赛程的比赛。（宋学春 杨红摄影/报道）   

体育在线 2002年11月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第二届中国青岛国际柔道公开赛即将开战

国际军体第二十八届世界柔道锦标赛在京揭幕

爱情的力量？-韩国情侣在亚运会上双双夺冠

获女柔无差别级冠军 佟文逆境中“求胜”

佟文获女柔无差别级冠军 饿虎捕食掀翻对手

佟文获女柔无差别级冠军 榻榻米上吼出喜悦 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       