

第27届国际军体柔道赛我再夺三枚金牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2001年11月28日09:08  

 第27届国际军体柔道赛我再夺三枚金牌


    第27届国际军事体育柔道锦标赛经过7天的激烈角逐，27日上午在罗马奥林匹克中心鸣金收兵。中国人民解放军柔道队在取得女子团体冠军、实现女团五连冠之后，继续顽强拼搏，一路过关斩将，再夺3枚金牌、1枚银牌和6枚铜牌。

    中国女队在日前击败世界柔坛劲旅俄罗斯队，夺得女子团体冠军后，在单项比赛中继续扩大战果。其中，刘丹夺得63公斤级冠军，高峰夺得48公斤级冠军，梁华夺得57公斤级亚军，王金艳、王显波、张敬华、刘锟和魏庆芳各获一枚铜牌。

    在男子单项比赛中，中国军体柔道男选手取得一金一铜的成绩，改写了中国男队在前五届比赛中无奖牌的历史。其中，贾运兵夺得60公斤级冠军。 

《中国体育报》 2001年11月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       