

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 “黑妹”失意柔道场

 人民网记者 朱凯    

    拿到铜牌后，“黑妹”李淑芳来到看台，默默地盯着她这个项目上朝鲜选手姬钟顺与日本的选手进行决赛。记者看到她，立刻上前询问：“今天怎么回事？”。李淑芳很是无奈：“我在比赛中有些放不开，最终没有把握好机会。”虽然夺取了一枚铜牌，但她的失望还是写在脸上。不一会儿，场上日本选手只用了一分多钟就以一个一本结束了比赛。李淑芳摇摇头，苦笑着起身去领奖了。       

    “黑妹”李淑芳是悉尼奥运会的铜牌得主，也是今天的柔道赛场上中国队的最大夺金热门，然而她在今天的亚运会女子柔道六十三公斤级的第一场比赛中，就意外地败在了一位鲜为人知的朝鲜选手姬钟顺手下。虽然她在后面的复活赛中所向披靡，但一枚亚运铜牌掩饰不了她痛失这枚金牌的失落感，比赛结果让她难以接受。

    “淑芳的战术出现了问题，在前面的比赛中她本来是处于优势地位的，但后面的一两分钟她没有把握好，最终给了对手翻盘的机会。”失望之余，教练程志山开始反思李淑芳失败的原因。他说：“李淑芳这次失利显然有一定的客观原因，由于比赛人数上的关系，比赛最终通过抽签决定谁将参加第一轮的预赛，她与实力强大的对手分在一起，纯属不幸；朝鲜选手虽然看上去不起眼，但其实力还是很强的，今后几天中国队还要面临同样的困难。”   中国柔道队的著名教练刘永福却对此分析说，柔道比赛本来就是什么情况都会产生的。这名朝鲜选手虽然很少在国际大赛中露面，最近比较突出的表现也不过在国内公开赛中夺冠，但创造奇迹完全是可能的，她最终淘汰了另外的一名韩国名将进入决赛，本身就是其实力的一个体现。因此出现今天这种情况，也算不上是太大的意外，输了就是输了。   大概在比赛结束后一个小时，来到运动员的休息室，记者再次看到李淑芳，不过现在她的表情好了许多，记者过去安慰她，李淑芳说：“已经不想了，输了还能怎样，现在只想今后要继续努力。”

    的确，竞技场上没有绝对强者。今天输了，继续努力，明天赢回来。（人民网釜山10月1日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年10月01日        

相关新闻 

相关专题

柔道选手潘玉庆嘉宾访谈实录

柔道神奇教练刘永福的“黑色幽默”

奥运冠军孙福明夺得女柔78公斤以上级金牌

老将新兵孙福明:还缺世锦赛冠军 目标是雅典

孙福明夺得女子柔道７８公斤以上级冠军

调整状态重在参与 日本柔道男女选手备战忙 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     