

大运会：中国柔道选手瞄准雅典奥运会  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第21届世界大运会 >> 竞技播报  

 2001年8月19日22:20  

 大运会：中国柔道选手瞄准雅典奥运会


    新华社北京８月１９日电  中国柔道队教练刘永福今天表示，中国选手参加本届世界大学生运动会的主要目的是积攒比赛经验，为２００４年雅典奥运会作准备。

    刘永福说：“我们没有为选手们下指标，我们希望通过参加大运会，让年轻选手们增加比赛经验。”

    柔道是中国代表团在奥运会上夺牌的传统项目之一。在悉尼奥运会上，中国柔道选手赢得一枚金牌、一枚银牌和一枚铜牌。

    刘永福说：“在大运会上赢得多少奖牌并不重要，因为我们的目光已经投向了２００４年雅典奥运会。”

    在悉尼奥运会上夺得金牌的袁华被看作女子７８公斤以上级的夺标大热门，但是这位２７岁的选手却一点也不敢掉以轻心。袁华说：“尽管大家都认为我会轻松夺冠，但是我仍然要全身心地备战。”

    中国柔道队共有１５名选手参加本届大运会所有级别的比赛。（完）   

新华社 2001年8月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运冠军唐琳被人大破格录取为大学生

朝鲜奥运英雄再度崛起 桂顺姬获柔道世界冠军

第二十九届世界柔道锦标赛综述：亚洲柔道仍有优势

中国柔道选手袁华喜获“大满贯”

世界柔道锦标赛决出四金 奥运冠军袁华获首金

袁华摘得世界柔道锦标赛第一枚金牌 

其它

其他专题

第21届世界大运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       