

非典疫情得以有效控制 重竞技恢复下半年赛事  

　　体育在线 >> 举重 >> 中国报道  

 2003年6月20日10:25  

 非典疫情得以有效控制 重竞技恢复下半年赛事

翟英浩  


　　据国家体育总局重竞技中心透露，由于国内非典疫情得以有效控制，经国家体育总局批准，重竞技各项目下半年国内赛事经重新调整后将陆续启动。

    举重方面，全国男子举重锦标赛将于7月8日在沈阳恢复举行。沈阳方面对承办此次赛事一直表现的非常积极，原定4月底进行的比赛被临时取消后，比赛场地至今仍保持着当初准备好的原状。

    此外，已明确的，与国家队相关的主要赛事还包括，7月9日在意大利举行的世界大学生举重锦标赛，8月31日在秦皇岛举行的全国举重冠军赛，以及9月7日在秦皇岛举行的亚洲举重锦标赛。

    摔跤方面，全国男子古典跤锦标赛暨世锦赛选拔赛将于7月11日在合肥举行，全国男、女子自由跤冠军赛将从11月15日分别在北京火车头体协和合肥举行，此外，全国男、女子青年自由跤锦标赛，以及全国男子青年古典跤锦标赛也将在7月间进行。

    柔道方面，全国男、女子柔道锦标赛将从7月10日起分别在云南红河及辽宁沈阳举行，世界柔道锦标赛将于9月11日在日本大阪举行，亚洲柔道锦标赛将在10月28日于韩国举行，而全国男、女子柔道冠军赛也将在11月间举行。

    拳击和跆拳道赛事经重新调整后，7月14日将在四川绵阳举行全国拳击锦标赛，7月30日在长春举行全国拳击青年赛，10月20日在重庆举行全国拳击冠军赛，8月6日在秦皇岛举行全国男子跆拳道锦标赛，10月28日于苏州进行全国跆拳道冠军赛。

    由于非典警报目前并未完全解除，部分比赛还需征得举办地政府的同意。   

《中国体育报》 2003年6月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

重竞技中心构建“金牌流水线” 双赢改革终见成效

重建“金牌流水线” 重竞技到底有多“重”？ 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       