

全国少年女子柔道锦标赛今天决出八枚金牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年8月17日23:11  

 全国少年女子柔道锦标赛今天决出八枚金牌


　　新华社南昌８月１７日电（记者胡锦武）今天上午在这里揭幕的全国少年女子柔道锦标赛，经过一整天的角逐，８个级别的个人金牌全部产生。 

    参赛的少年女选手虽均只有十五六岁，但场上气氛与比赛激烈程度绝不亚于成年人比赛。队员们在赛场上腾、挪、滚、打，表现得生龙活虎。尤其在下午进行的各个级别的决赛中，由于选手实力相当，比赛大多呈胶着状态，甚至出现加时赛后双方仍为平局的场面。 

    在下午进行的４４公斤级决赛中，冠军之争在同为广州队的蔡慧红与陈洁云之间展开，但师出同门的两位选手谁都没有明显优势，双方在场上僵持了长达３分多钟，直到终场４４秒时，陈洁云利用蔡慧红不慎犯规的机会才获得一个“有效”得分。在剩下的时间里蔡慧红虽然发起强烈的攻势，力图扭转局面，但始终无法攻破对手牢固的防线，最终金牌为队友陈洁云摘走。 

    随后进行的其它七个级别的决赛也同样精采纷呈。经过一番厮杀，南京选手吴君战胜广东选手朱小英，夺得４８公斤级金牌；广州选手蔡杏萍战胜广东队选手肖丽莉，赢得５２公斤级金牌；江苏选手刘敏战胜湖南选手何灿灿，摘取了５７公斤级金牌；安徽选手席慧娟战胜广州选手梁雪花，获得６３公斤级金牌；江苏选手段舒文力克队友张，成为７０公斤级金牌得主，安徽选手彭芝战胜四川选手王曦，将７８公斤级金牌挂在自己的胸前，山西选手薛源战胜江苏选手徐咏梅，夺取了最大级别――７８公斤以上级金牌。 

    据了解，此次比赛共有来自江苏、上海、安徽、广东等省、市、区的２０支代表队的１２８名选手参赛，比赛采用单败淘汰全复活制。 

    明天上午，锦标赛还将进行团体项目４８公斤级、５７公斤级、７０公斤级、７８公斤级和７８公斤以上级共５个级别的比赛。 

新华社 2002年8月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国运动员又获平壤国际柔道赛两项冠军

中国运动员摘取平壤国际柔道邀请赛两项桂冠

奥运冠军培养新队员 袁华兼职辽宁柔道队教练

全国青年男子柔道锦标赛个人赛今天结束

全国青年男子柔道锦标赛开战 首日决出六金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       