

全国女子柔道赛在南昌继续进行  

　　体育在线 >> 搏击  

 2002年4月16日22:38  

 全国女子柔道赛在南昌继续进行


    新华社南昌４月１６日电（记者胡锦武）广东的冼东妹、北京的许岩和辽宁的薜福艳今天在这里举行的全国女子柔道锦标赛５２公斤级、５７公斤级和无差别级决赛中，分别击败各自对手获得冠军。 

    在５７公斤级冠军争夺战中，天津队的沈君和北京队的许岩双方都显示出敏捷的身手。在前２分钟，沈君发起凌厉的攻势，将许岩逼得方寸大乱，致使比赛还剩３分２０秒时，许岩被判“消极”。但随后许岩调整战术，稳扎稳打，在比赛还剩下２分０３秒时，出奇不意，一招漂亮的摔式得分“一本”，彻底扭转战局，获得这一级别的金牌。沈君名列第二。 

    随后进行的５２公斤级与无差别级决赛，分别由广东队冼东妹对天津体院队韩桂忠、天津队佟文对阵辽宁队薜福艳。冼东妹技压韩桂忠，最终以绝对优势获得５２公斤级金牌。在无差别级决赛中，佟文与薜福艳势均力敌，一直僵持不下，双方先后被判两次“消极”和犯规。最终薜福艳以微弱的优势侥幸获得金牌。 

    比赛还决出了上述级别并列第三、并列第五和并列第七各两名，这些选手将有资格参加今年１０月在四川涪陵举行的全国冠军赛。 

新华社 2002年4月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

孙福明宝刀不老　柔道锦标赛再夺金牌

全国女子柔道赛决出四项冠军

全国男子柔道锦标赛将在南京举行

当选全国十佳动动员 袁华不谈为房离职一事

德国伍珀塔尔国际柔道赛：中国选手获一金一银 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       