

日本柔道名将荻原信一将在世锦赛之前退役  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年3月18日21:18  

 日本柔道名将荻原信一将在世锦赛之前退役


    新华社北京３月１８日体育专电（记者王妍）悉尼奥运会男子柔道１００公斤级亚军荻原信一日前决定，将在４月２９日举行的全日本柔道锦标赛结束后退役。

    据日本媒体报道，荻原信一的教练齐藤说，即将举行的全日本柔道锦标赛实际上是９月在大阪召开的世界柔道锦标赛的预选赛。即便如此，荻原信一也表示，即使在全日本柔道锦标赛中获胜，他也不会去参加９月的世界柔道锦标赛。荻原信一目前在天理大学担任柔道部教练，退役后，他想潜心钻研花道。

    荻原信一１９７３年１月出生于日本神户市，１９９９年夺得世界锦标赛无差别级、１００公斤项目冠军，２０００年悉尼奥运会获得柔道１００公斤级银牌。（完） 

新华社 2003年3月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

柔道“黑妹”李淑芳享受训练 自信稳拿奥运入场券

饱受腰伤袁华复出希望渺茫 女柔冠军转而培训新人

青岛国际柔道公开赛 中国选手首日夺得三金

“青岛杯”中国青岛国际柔道公开赛今开赛

第二届中国青岛国际柔道公开赛即将开战

国际军体第二十八届世界柔道锦标赛在京揭幕

爱情的力量？-韩国情侣在亚运会上双双夺冠

获女柔无差别级冠军 佟文逆境中“求胜”

佟文获女柔无差别级冠军 饿虎捕食掀翻对手

佟文获女柔无差别级冠军 榻榻米上吼出喜悦 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       