

杨旭东对其爱护有加 女子柔道巨无霸孙福明的甜蜜爱情  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年4月07日14:53  

 杨旭东对其爱护有加 女子柔道巨无霸孙福明的甜蜜爱情

刘柳 隋小光  


　　1973年，孙福明出生在铁岭市西丰县乐善乡乐善村的一户普通人家。对于已经有了一个男孩的孙家，这个胖丫头的到来并没有引起人们更多的注意。三十年前，谁能预想到这将是一个让世界刮目相看的奥运冠军呢？

    孙福明13岁进入体校，开始练习铅球、铁饼，后来改学柔道，15岁进入辽宁省柔道队。这一路走过来，拿孙福明自己的话说就是“稀里糊涂”就成了全国冠军、亚运会冠军、奥运会冠军……

    奥运冠军的甜蜜爱情

    女子柔道运动员，特别是大级别的，一般来说找男朋友都不大容易。你想啊，高高大大的身材，一身的摔打功夫，有哪个男孩子敢找啊？但孙福明的爱情则是自然而然、水到渠成。

    孙福明的老公叫杨旭东，是前国家古典式摔跤队队员。他们是通过双方教练的朋友介绍认识的。孙福明谈起他们的第一次见面，脸上洋溢着那种幸福女人的喜悦神情：“我们刚见面时握了握手，第一眼觉得他还挺顺眼的。后来教练让我们去公园谈谈，我们就去了北京天坛公园。当时只聊了些训练、比赛什么的，还好我们还挺有共同语言，双方感觉都还不错，但那时我们心里都犯过嘀咕――‘对方能同意吗？’后来我们互相留了电话，结果第二天他就给我打电话了……”

    这位来自内蒙古大草原的小伙子是个挺忠厚的人，有时性子也有点急。不过，他对孙福明却是绝对的爱护有加。现在，两个人虽然已经登记了，但孙福明依然住在队里的宿舍，小两口很少见面。对此，杨旭东非但没有怨言，而且每当福明在事业上遇到难题或想打退堂鼓时，这个憨厚的小伙子还总会给福明做思想工作，难怪福明会夸他“挺有男子汉的样子”。找个奥运冠军做老婆，杨旭东从来没有过什么心理压力，他说希望在不久的将来，这个现在连菜都炒不好的奥运冠军能成为一个真正的贤妻良母。

    杨旭东是个不喜欢表白而愿意真正去做的人，这也是孙福明对他特别欣赏之处。听福明说，有一次电视台采访时，让小杨说两句，他想了半天才自言自语地说：“我说点什么呢……”最后，终于鼓起勇气只说了三个字“我爱你”。正是这最简单也最重要的三个字，福明的心深深地被打动了。“我们俩都是实实在在的人，彼此都觉得对方符合自己的标准，所以就在一起了呗。”福明平淡地形容着他们幸福的爱情。

    为了孙福明的柔道事业，为了九运会和亚运会等赛事，两个人一次又一次地推迟了婚礼。现在，为了福明能全力备战雅典奥运会，这场婚礼又一竿子支到了2004年10月。对此，孙福明说：“结婚和拿奥运金牌对我来说都是大事，明年奥运会后再办婚礼，我最想得到的结果就是到时候能双喜临门。”谈话间，孙福明一直在笑，那是一种幸福的、满足的笑容。那笑容将福明映衬得格外美丽，那种美丽已经超越了漂亮所能包容的含义。

    一提到孙福明，最深刻的印象就是七年前在亚特兰大那惊心动魄的一幕，孙福明干净利索地战胜高出她半头的“黑铁塔”古巴选手罗德里格斯，夺得了奥运会金牌。在常人眼里，已经功成名就的孙福明似乎没有理由再过那种苦苦打拼的日子了。但而立之年的孙福明，却仍在不断地磨炼着自己，蓄势待发向下一个目标挑战。

    这是现在孙福明每天的生活：5时至7时训练，9时至11时训练，15时至17时训练，19时30分至20时30分训练。每天四练几乎占去了一天中的大部分时间，日复一日，从不间断。对此，孙福明已经习惯了，她说，如果不练身体就会发胀，练完一出汗就觉得舒服些。

    30岁对于一个运动员来说，已经到了运动生涯的暮年。但孙福明却把现在当成了自己运动生涯的黄金年龄，她认为自己的经验、技术都已经到了最成熟的阶段，这是最为宝贵的。从1996年亚特兰大奥运会上的辉煌，到2000年无缘悉尼时的失落，再到对2004年雅典的雄心勃勃，孙福明正在承受着人生的历练。经历了鲜花和掌声，也忍受了挫折与失落，孙福明始终没有离开她钟爱的榻榻米。

    有人说，两个特别优秀的运动员出生在同一年代是一种不幸。在2000年悉尼奥运会时，孙福明就体会到了这句话的含义。她与队友袁华是同一级别的选手，残酷的规则决定了她们当中只能有一个人代表中国去参加奥运会。正巧那时孙福明有伤在身，所以在两个人的竞争当中退了出来。那时的孙福明心情是复杂的，她既为这块金牌没有旁落而感到欣慰，也在内心深处默默地承受着痛苦与孤独。于是，她决定卷土重来。八年之后再拿一次奥运会冠军，这是孙福明现在最大的心愿。

    孙福明是一个很随和的人，看不出有争强好胜的个性。问及她这样的性格会不会对竞技运动产生影响，她笑着说：“我这个人跟谁相处都一样，没啥心眼。但在比赛时，我不摔她她就摔我啊！平时做人吃点亏没啥，真摔起来我可不能吃亏！”

    1994年，22岁的孙福明夺得全国冠军赛的冠军。此后近十年来，孙福明取得了无数的冠军和荣誉。奥运会冠军、亚运会冠军、全国冠军……现在孙福明最大的遗憾就是缺少“世锦赛冠军”的头衔，这也是激励她一直不放弃的一个动力。

    孙福明说，她自己已经做了一个大致的计算，在她退役前还能参加大大小小共二十多次比赛。当然，今年9月将在日本大阪举行的世锦赛将是孙福明实现梦想的一个契机。如果能够拿到世锦赛冠军，福明将实现金牌的“大满贯”，让多年的梦想变成现实。

    所以孙福明的下一个目标是世界锦标赛，然后是明年的雅典奥运会，争取先完成大满贯，再完成奥运两夺金。这样的话，福明在明年参加完奥运会后退役，也就不会再有遗憾了。至于将来，她很有可能像她最敬重的刘永福指导一样，做一名优秀的教练。

    看似心无城府的孙福明其实有着很多与普通女孩别无二致的缜密心思。她喜欢看各种各样的小说或是电影，但由于时间上的限制，这样的爱好有时不得不成了奢望。所以，空闲的时候，她最好的伙伴就是杂志，《读者》、《青年文摘》、《爱人》等都是她爱不释手的读物。

    细心的读者可能还会记得在2001年度十佳运动员颁奖会上，孙福明演绎舞蹈《担鲜藕》时的妩媚与轻盈吧。从那个舞蹈就能看出，孙福明是个蛮有表现力的女孩。其实，做一个柔道运动员，就必然在形体上作出一些牺牲。对此，孙福明说“即使我不干这行，我将来也有可能会这么胖。但柔道这个项目成就了我，即使为它作出再多的努力与牺牲，换取胜利时那一瞬间的幸福，我觉得都是值得的，我从来不曾后悔！”去年，福明和老公拍了婚纱照。在那美丽的画面上，福明笑靥如花！

    在辽宁女子柔道队中，孙福明是所有小队员的偶像，大家都亲切地称她为“大明姐”，而福明无论在训练还是生活当中，都担当起了大姐姐的责任。福明有几个“死党”，平时在一起也没有什么约束，热闹得很。看着她们在一起逗嘴或是打打闹闹，就不禁有这样的感慨――――原来，奥运冠军也只是个爱玩爱闹的普通女孩！   

《齐鲁晚报》 2003年4月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界柔道A级赛荷兰鹿特丹结束 青岛黑妹斩获一银

备战世锦赛争夺奥运入场券中国女柔出征荷兰世界柔道A级赛

日本柔道名将荻原信一将在世锦赛之前退役

柔道“黑妹”李淑芳享受训练 自信稳拿奥运入场券 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       