

全国女柔冠军赛爆冷 青岛“大侠”胜奥运冠军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年7月22日09:45  

 全国女柔冠军赛爆冷 青岛“大侠”胜奥运冠军

韩光亮 崔建农  


    有“大侠”之称的青岛柔道选手刘霞战胜了奥运冠军，这是日前在全国柔道冠军赛上上演的惊人一幕。

    7月19日，全国柔道冠军赛在沈阳市的辽宁省体育馆结束，本次比赛共有来自全国各省市的38支代表队、200余名柔道选手参战，冠名“唐恒道馆、英派斯道场”参赛的青岛柔道队在本次比赛中获得了一金一银两铜的不俗战绩。 

    在首日的＋78公斤级比赛中，刘霞以四个一本的全胜战绩在战胜亚运会冠军佟文、薛福艳等人后进入决赛，最后因一个消极而负于了奥运冠军孙福明。在7月18日的比赛中，刘霞与孙福明再度会师决赛，刘霞吸取上场比赛的教训，全场压着孙福明。在全场打平后，刘霞因体重比孙福明轻30公斤而夺得无差级的金牌。另外，“黑妹”李淑芳和王海霞各夺得一枚铜牌。

    青岛柔道队总教练徐殿平对此表示满意，他认为刘霞是继孙福明、袁华后最有实力的选手之一，尤其她头脑清醒、步法灵活的特点对一统天下的辽宁大级别选手构成了巨大的威胁。图：刘霞(左)在战胜孙福明后跳了起来。  

《青岛早报》 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子柔道个人赛鸣金 辽宁选手再添金牌

柔道锦标赛无差别级 刘霞战胜奥运冠军孙福明

运动馆苦练铸就金牌 天津队女柔队员训练忙 

搏击图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       