

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 日本男子柔道选手井上康生：减肥是为出状态

　　新华社釜山９月２９日体育专电（记者王妍）对于日本男子柔道选手井上康生来说，保持赛前理想状态的最佳方法便是减肥。 

    井上康生曾是悉尼奥运会男子柔道１００公斤级的冠军，在本届亚运会中，他将挑战无差别级的冠军。井上２６日抵达釜山，并从２７日开始进行训练，为将从１０月３日开始的柔道比赛做最后的准备。 自从进入亚运村，井上总是很严肃，尽管队员们和他说笑，他也总是一副认真、略显紧张的神情。他说：“如果是在比赛前训练时就开始绷紧神经，那么就会一直让自己处于这种随时‘临战’的状态之中。‘开始’是非常重要的。”身高１米８３的井上康生目前的体重为１００公斤多一点，由于他这次参加无差别级的比赛，所以身体重量其实是无关紧要的，也没有减轻体重的必要。但他认为，不减肥虽然少了很多麻烦，但是如果那样顺其自然的话，就会让自己的精神在无意之中松懈下来，这是很恐怖的。所以，要自觉地保持或减轻体重，这样会使自己处于最理想的赛前状态。 

    井上康生是参加本届亚运会的日本柔道选手中惟一的奥运会冠军，而且还曾夺得全日本柔道锦标赛无差别级两次冠军。尽管如此，井上对于迎战亚运会依然不敢放松，他说：“外国选手在体能，以及腕力上都要超过日本选手，为此我要全力出击，认真迎战”。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

女子柔道78公斤以上级比赛：孙福明首战告捷

中国台北、中国香港柔道队觊觎“分豆羹”

我们的状态很好！――中国柔道信心爆棚

全国少年女子柔道锦标赛今天决出八枚金牌

中国运动员又获平壤国际柔道赛两项冠军

中国运动员摘取平壤国际柔道邀请赛两项桂冠 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     