

国际军体柔道赛闭幕 中国队列奖牌榜第三位  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2002年10月21日01:23  

 国际军体柔道赛闭幕 中国队列奖牌榜第三位


    新华网北京10月20日电(记者白瑞雪)国际军事体育理事会第28届世界柔道锦标赛今天在这里圆满结束，中国队以3金2银5铜的成绩列奖牌榜第三位。

    本届军体柔道锦标赛共有23个国家的近300名选手参加，参赛代表团和运动员、教练员的数量，都是国际军体柔道赛历史上最多的一次。经过6天的激烈角逐，俄罗斯队夺得3金5银6铜，排在奖牌榜首位，意大利队以3金4银4铜名列第二。

    在6天的比赛中，参赛各国运动员互相切磋技艺，加深了各国军队之间的了解和友谊，促进了国际军体柔道事业的发展。国际军体理事会官方代表米歇尔・圣・博 奈上校，在闭幕式上称赞本届锦标赛的组织工作完美无缺，他代表国际军体理事会向中国组委会表示衷心感谢。本届组委会主任秦怀保少将通过国际军体理事会官方代表，将会旗移交给下届锦标赛承办国意大利的军方代表。解放军四总部、国家体育总局等有关部门的领导，各国代表团团长、各参赛国驻华武官参加了闭幕式。 

新华网 2002年10月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       