

亚运探营:中国柔道女队力争亚运“全面开花”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年9月20日10:25  

 亚运探营:中国柔道女队力争亚运“全面开花”


　　中新社记者 宋方灿

    “柔道队出征本次亚运会，除了继续确立在个别项目上的优势以外，更要全面出击。”中国柔道队教练傅国义今天对记者如是说。

    还没走进北京奥体中心中国柔道队的训练馆，很远就听到里面传来动感而激扬的音乐，中间夹杂着队员们兴奋的呼声。进到场馆，一幅紧张、热烈的景象呈现在眼前――近五十人的队伍正在教练的指挥下进行紧张有序的训练。傅国义教练告诉记者，这是国家柔道队的主体，另外几名出征亚运会的男队选手目前正在顺义进行训练。

    奥运会冠军孙福明在场边正在两名队友的配合下练背负投，汗水不断地从她的脸颊滑落。孙福明告诉记者，她四天前才赶到北京集训，现在正在做赛前的调整。对于自己即将参加的七十八公斤以上级的比赛，她信心十足，表示自己现在状态不错，只要不出现大的意外，摘下这枚金牌如探囊取物。

    国家柔道队大级别的后起之秀佟文也是中国柔道队的夺金保障。记者看到，她正在场地的另外一边练外卷入，她的教练吴卫凤则在旁指点。吴教练向记者透露，佟文在亚洲的女子无差别级别项目上具备一定的优势，夺金问题不大。她还告诉记者，佟文以前缺乏突出的得意技，为了能够在二○○四年的雅典奥运会夺金，她现在重点在练外卷入和大内刈两项必杀技，而亚运会则是一个很好的练手机会。

    在十七日的新闻通气会上，国家重竞技中心曾表示，本届亚运会女子柔道队的任务是力保三枚金牌。其中，孙福明和佟文在各自级别中优势明显，而李淑芳和冼东妹夺金的机会也很大，两人可以保证夺取另外的一枚金牌。对此，傅国义表示，“现在女队的训练情况不错，士气高昂。在釜山亚运会上，我们将争取全线出击，在保住三枚金牌的前提下，争取更好的成绩。"

    傅国义分析说，在其他的几个女子柔道级别中，中国队这次出征的选手基本都具有夺冠的实力，但并无夺冠的把握，因为韩国、日本以及朝鲜在个别级别上都有一定的实力，同时比赛也有很多的不确定因素。其中，女子四十八公斤以下级是一个新增的亚运项目，中国选手邵丹实力不俗，她的主要对手主要来自日本和韩国。六十三公斤级的李淑芳是悉尼奥运会的亚军，本次出征夺金希望很大。世界大运会的五十二公斤级柔道冠军冼东妹去年还夺取了九运会冠军，她在伤病恢复后状态上升，也有信心冲击金牌。此外，曾获奥运会第五名的沈君、大运会冠军秦东亚和潘玉庆，在各自级别上也都具备冲击金牌的能力。

    相对而言，男子项目依然是中国柔道队的软肋，在以前的国际性大赛中，最好的成绩也不过是世锦赛第三名和奥运会第五名。本次出征亚运会，要摆脱“三零项目”的不光彩帽子，男子方面面临很大的压力，夺金形势依然严峻。在采访中，从教练员和队员们的苦笑中，大致可以看出这个惨淡而无奈的现实。(中新社北京九月十九日电) 

中国新闻网 2002年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

六大奥运冠军领衔 中国射击要当亚运金牌大户

游泳剑指釜山 继续“小花当家”男队前途未卜

亚运引入交互电视技术 可同时进行4场直播

武术进奥运：入门之旅多波折 金牌取舍有玄妙

我的伤早就好了-高明坚信打亚运会不成问题 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       