

袁华昨天与陕西柔道队员交流 冷漠面对崇拜者  

　　体育在线 >> 搏击  

 2002年1月08日14:20  

 袁华昨天与陕西柔道队员交流 冷漠面对崇拜者

严继平  

昨天下午与陕西柔道队员交流   

　　袁华是孤独的，如果赛场上的孤独可以理解为对敌人的藐视的话，早已实现了柔道金牌“大满贯”的她的确可以小看任何一个对手。而场下的袁华在面对把她崇拜得不得了的小队员时，却依旧保持着场上的那份冷峻，她甚至不愿意脱掉鞋子站在榻榻米上给小队员们讲讲自己的感受。昨天下午，奥运会柔道冠军袁华应邀来到陕西省柔道训练馆与这里的队员进行交流，可是大家热情的期盼却并没有换来袁华的热情。

    袁华这两天正随自己的教练刘永福在西安讲课，昨天下午，她和教练应邀到陕西省柔道训练馆与这里的队员和教练进行交流。从1997年的东亚运动会开始，袁华至今已在东亚运动会、亚运会、世青赛、世锦赛、奥运会、全运会等所有大型比赛上夺冠。“大满贯”的光环吸引了西安的多家媒体，本报记者在下午两点半按约定的时间赶到柔道馆时，只见队员们在挥汗如雨地训练，却不见袁华的影子。直到下午快三点的时候，袁华终于姗姗来迟。正在训练的小队员们全都停下来用热烈的掌声欢迎他们心中的偶像，袁华只是礼节性地点点头，然后双手插兜靠在一边的墙上，似乎当天的活动与她并没有多大关系。队员们满头大汗地给客人们认真地进行了训练表演，袁华的教练刘永福在训练间隙给队员们进行了动作要领的辅导。和所有记者一样，刘永福在走上榻榻米时首先脱掉了脚上的鞋子。站在一旁的袁华依旧靠在墙上，场上队员的挥汗如雨似乎并没有吸引她的多少注意力。专门为客人们安排的训练结束了，袁华的教练刘永福对队员们的表现给予了肯定，同时告诫队员们“坚持就是胜利”。轮到袁华讲话了，她低头看了看自己脚上的新鞋子，犹豫了一下并没脱掉，她也没有走上自己非常熟悉的榻榻米，而只是站在场外简单地说：“在场上大家都是竞争对手，希望大家共同努力、共同进步。”原本希望在袁华能走上榻榻米手把手教小队员时能抓拍两个好镜头的记者们也只能很遗憾地关掉机器。

    在同柔道馆的教练们举行了一个简单的座谈后，大家提议合张影，所有人都脱掉鞋子站好了，袁华看了看刘永福，刘永福说：“你看着办。”她这才脱掉了自己的那双新鞋，踮着脚尖走上去，生怕弄脏了脚上的白袜子。

    编后：大牌的榜样

    榜样的力量是无穷的，一个雷锋让无数人懂得了什么是“钉子精神”，什么叫乐于助人，他至今仍然被后人所歌颂。如今人们更多是从公众人物那里寻找生活的动力和目标。作为柔道小选手，最大的理想恐怕就是在奥运会上夺取金牌，为国争光。而实现了这一目标的袁华无疑是他们的英雄。我们知道冬天冷，可是孩子们的心是热烈的，如果袁华能够在榻榻米上稍稍施展一下自己的身手，相信曾经被奥运冠军指导过的孩子会对这项来自日本的运动更加投入。然而她选择了冷漠，寒了一颗颗热忱的心，也许袁华觉得这只是一次例行的公事，但未来的奥运冠军也就可能在这群孩子中。我想他们看到了这份冷漠决不会认为是“酷”，而他们对柔道还能有什么更美好的盼望呢？ 

《华商报》 2002年1月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       