

日本柔道名将田村亮子开始备战世锦赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 柔道  

 2003年5月09日20:11  

 日本柔道名将田村亮子开始备战世锦赛


     新华社东京５月９日体育专电  日本女子柔道４８公斤级名将田村亮子目前开始进行严密的集中训练，以迎战９月在大阪举行的世界柔道锦标赛，并力争实现６连冠。

    据日本媒体报道，征战大阪世锦赛的日本女子柔道选手８日开始在熊本市综合体育馆进行正式集训。由于右膝韧带的伤痛，金牌种子选手田村亮子也在些许不安中开始训练。她说：“这已经是老伤了，但两年前我也是带着这个伤坚持参加比赛，实现了５连冠。因此，我同样希望这个伤能幸运地让我继续夺得６连冠。”

    田村亮子的教练吉村说：“目前田村主要是进行体能训练，从下个月开始进行下半身强化训练，从７月份开始进行实战训练。田村力争实现６连冠的愿望，我对她充满自信，毫无担心而言。”

    今年２７岁的田村亮子曾夺得悉尼奥运会金牌，并取得了世界柔道锦标赛５连冠的好成绩。（完）

        

新华社 2003年5月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       