

全国马术锦标赛个人赛陆炜夺冠  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年5月27日23:05  

 全国马术锦标赛个人赛陆炜夺冠


    新华社北京５月２７日电（记者谭旭）２００１年全国马术锦标赛个人赛今天下午在北京举行。上海队女选手陆炜巾帼不让须眉，驾驭着“神龙宝”马一路过关斩将，战胜其余的１６名男选手，夺得冠军。内蒙古队的刘同晏和西藏队的宇宏分获第二、三名。

    比赛十分激烈。两轮比赛之后还进行了复赛，上海姑娘陆炜在两轮比赛中总罚分为８分，超过后面选手４分，夺得了自己赛马生涯的第一个大赛冠军。获得第二至第五名的选手总罚分都是１２分，刘同晏、宇宏和各自的坐骑在４个人参加的复赛中表现出色，障碍罚分都为０分，而刘同晏的通过时间为４０秒７３，用时少于宇宏的４２秒２５，夺得亚军。  

    陆炜从１９９５年开始从事赛马运动，是参加今天马术锦标赛个人赛惟一的一位女选手。她在比赛中没有任何思想包袱，只想着“自己要做好，其它什么也没想”。

    据陆炜介绍，她的坐骑“神龙宝”是新马，没想到第一次参赛就拿了冠军。刚刚结束了在澳大利亚４个月的训练就在这里获得了冠军，她兴奋地说：“感觉当然很好了！ ”

    在昨天进行的团体赛中，青海队、内蒙古队和八一阳光山谷队分获得前三名，两轮的团体成绩分别为２８分、３６分和８２分。

    这次比赛由中国马术协会主办，八一军体大队承办。比赛设场地障碍团体赛和个人赛，来自北京、内蒙古、上海、广东、云南、西藏、青海、新疆、解放军等代表队的４０名骑手４８匹赛马参加了这次比赛。 

新华网 2001年5月27日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      