

九运会：马术赛花絮之金贵的洋马  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息  

 2001年11月07日15:02  

 九运会：马术赛花絮之金贵的洋马


    本次比赛所有的参赛马匹都是从国外引进的，引进范围很广泛，有来自法国、澳大利亚、荷兰、瑞典、德国、俄罗斯、哈萨克斯坦、新西兰等出产优秀马匹的国家。

    马匹金贵，马匹的护理也很讲究。广东队的马匹除了香港马会的畜医定期到队里治疗护理马匹外，还专门从荷兰请来畜医给马治病和护理。

    马术在国外是贵族运动，要想在竞技比赛中获得好成绩，不与国际接轨是不行的，更何况马术项目本身就拥有一个能赚钱的潜在市场呢。 

《中国体育报》 2001年11月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会：马术赛花絮之教练全是“高鼻梁”

九运会：团体爆冷网球要学“田忌赛马”

明星众多观众踊跃 开幕式一票值五千

九运会抽签好坏不能代表成绩 拔剑之时冷静出手

陈龙吹响陕西九运冲锋号--散打获金牌

九运会拳击决赛接近尾声--陕西省两将闯入决赛

篮球明星云集 注目九运会之非常男女

铿锵玫瑰南粤斗艳 男足国脚九运争雄 

其他专题

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      