

九运传真：中国将在马年成立国家马术队  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 其它  

 2001年11月08日09:23  

 九运传真：中国将在马年成立国家马术队


　　中新社广州十一月七日电(记者 郑小红)中国马术协会秘书长常伟今天在此间表示，明年是中国的马年，中国马术协会将投以大量精力宣传马术运动，并成立国家马术队，使之在七年后的北京奥运会上有较好的表现。

    在透露明年将成立国家马术队的同时，常伟还透露，国家队成立后将聘请外籍教练，来帮助中国队提高成绩。他说，德国队的障碍赛马，英国、法国的盛装舞步，荷兰的三人赛都具有世界级水平，中国在聘请外籍教练时，将会考虑从这些国家有针对性地聘请。

    此次参加九运会马术比赛的队伍包括香港在内，共有十三支。内地的十二支队伍除西藏之外，全部聘请了外籍教练。常伟说，这也是中国马术快速提高的原因之一。而且，参赛队员中，有一半在国外受过训，这对于队员比赛发挥很有好处。国家队成立后，也将派出队员出国“留洋”。

    常伟说，马术是中国的传统的体育项目，历史悠久，是历届全运会的比赛项目，也是奥运会上唯一一项有动物参与的项目。目前，马术运动在中国发展很快，特别是在经济较为发达的省市，北京已成立了三十多家马术俱乐部，广东省也有十多家。

    中国竞技赛马在亚洲目前属于中、上游水平，曾获得过亚洲锦标赛个人冠军和亚运会团体第六名。在马术障碍赛、三人赛、和盛装舞步这三个奥运会项目中，中国马术在障碍赛方面的实力相对较高，而盛装舞步就显得比较薄弱。

    马术运动是一个大的体育产业，包括培训教练、裁判、兽医、繁育良种马等等。常伟说，要全方位提高，才可以使整个马术运动有新的起色。(完)  

中国新闻网 2001年11月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运赛场之今日热点：马术比赛舞步蹁跹

马场上巾帼更胜须眉

全国马术锦标赛个人赛陆炜夺冠 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      