

广东队夺得九运会马术比赛首枚金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 广东  

 2001年11月06日21:04  

 广东队夺得九运会马术比赛首枚金牌


    新华社广州１１月６日电（记者郭莹玉、王健民）九运会马术比赛今天在广东奥林匹克体育中心马术场举行，广东队毫无悬念地夺取了盛装舞步团体金牌，新疆队和内蒙古队分别获得银牌和铜牌。 

    今天的比赛从上午８时开始，盛装舞步比赛共进行两轮，每轮进行２２个指定动作的比赛，而且必须在７分钟之内完成。每队上场４人，累计同队３名运动员的最好成绩计算总分，以决定团体名次。 

    广东队上场的４名队员为女选手谢东平和男选手顾兵、黄焯钦、蔡乔，他们的团体总成绩为９４９・６５分，比第二名新疆队高出３６・６４分。另外，黄焯钦与他的坐骑“西方绅士”配合默契，以３２９・６６分位居个人成绩榜首。新疆队和内蒙古队争夺得较为激烈，最终内蒙古队以９０２・０２分位居第三。 

    马术比赛共设４枚金牌，参赛的共有来自广东、北京、解放军、香港等１３个代表团的８１名运动员。参加各项比赛的运动员性别不限，但年龄必须满１８岁。各参赛单位的马匹必须在中国马术协会注册，并持有中国马术协会马匹护照，且马龄要满４岁。 

    明日将决出盛装舞步个人赛金牌。障碍赛团体和个人两枚金牌则将分别在９日和１１日决出。 

新华社 2001年11月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会激流回旋决出全部金牌 广东队揽三金

备战时间过短 “大姐大”易景茜九运首战蒙羞

格局将是联赛的延续 九运会男篮比赛6日开赛

全运会男篮比赛今天鸣哨 上海队首战广东队

九运会篮球赛：加大执法力度 严禁赛中异议

山东九运代表团成立 目标：赶超金牌第三 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      