

东道主包揽马术前三引争议 新疆队怒掀裁判台  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 其它  

 2001年11月07日21:38  

 东道主包揽马术前三引争议 新疆队怒掀裁判台


　　新华社广州１１月７日电（记者王健民  郭莹玉  周轶君）记者正在九运会网球赛场采访时，突然闻听马术盛装舞步个人决赛现场发生了代表队与裁判的冲突。记者立刻从位于广州最西面的芳村网球场出发，心急火燎地奔赴市区最东面的奥林匹克体育中心。 

    １２时许，当记者大汗淋漓地赶到马术赛场时，盛装舞步个人决赛已经结束。只见场边的三个裁判台都翻倒在地，台上的鲜花和桌椅散落一片。在正午的阳光下，马术赛场空空荡荡，沙地上杂乱的马蹄印仍清晰可见。场边看不到穿蓝制服的裁判，却聚集了许多代表队的选手和观众，他们正三五成群地议论着刚刚发生的“掀台”事件。 

    据事发时在场的新华社摄影记者杨磊说，广东队选手囊括了本次比赛的前三名，比分一出来，就引起了其它各代表队的普遍不满。尤其是有望夺金的新疆和内蒙古代表队成员更是情绪激化，新疆队的成员围住两个外国裁判理论，并掀翻了三个裁判台。裁判纷纷撤离现场，没有人员受伤。 

    赛后，新疆和内蒙古代表队都向仲裁委员会提出了申诉，虽然已经到了午饭时间，但两队数十名成员还是迟迟不肯离去，在烈日下等待着仲裁结果。 

    新疆代表队官员王妍说，裁判对今天比赛的判决很不公正，以２８８・２９分的成绩获得第一名的黄焯钦在比赛中出现了许多失误，比如伸长快步变成了跑步，本应走直线却走了斜线；获得第二名的顾兵走错了路线，裁判摇铃判他重走，但他并没有听从，在这种情况下，他居然获得了２７４分的“好成绩”。相反的是，新疆队的刘丽娜与坐骑配合默契，比赛动作完美流畅，却只获得了２６７・１４分，屈居第四。 

    王妍说，事实上，昨天的盛装舞步团体决赛就很不正常。按照规定，选手必须在裁判摇铃后的６０秒内进入场地，否则将取消这名选手的比赛资格，而广东队的蔡乔在裁判摇铃后１１７秒才进入场地，但他还是参加了比赛并取得了个人成绩的第二名。 

    据了解，为了保证此次盛装舞步比赛的公正性，中国马术协会特意邀请了两名外籍裁判担任裁判长。 

    内蒙古队领队乌兰阿塔向记者倾诉了郁积在心头的不满。他说，从昨天开始比赛就不正常。据《广州日报》的一名记者报道，外国裁判长宣布得分时，两边的中国裁判记下的分数居然不同。比赛结束后，裁判们相互埋怨比分乱了。马术协会的领导也承认，昨天统计比分时出现了混乱。 

    乌兰阿塔说，向仲裁委员会提出一项申诉需交纳人民币２０００元，如胜诉则可退还１０００元，但比分和名次很难更改。“这样的申诉又有什么用呢？”内蒙古代表队的法国籍教练蒂埃里・德普梅罗尔认为，如果按比赛中的表现，广东队的三名运动员最多只有一名可以进入前三名。 

    青海代表队领队郑辉也发表了看法。他说：“盛装舞步比赛早就存在裁判问题，在各种级别的国内比赛中经常出现争议。这次掀台事件是矛盾积累的大爆发。” 

    郑辉认为，裁判的不公正是对中国马术运动的扼杀。为了备战九运会，各代表队都投入了很多资金，少则一千多万，多则两三千万，大家都希望中国的马术运动能够尽快提高水平，早日走向世界。但现在的结果让大家太伤心了。郑辉说，内蒙古代表队的张立军、呼和与新疆队的帕丽旦都是国内最好的选手，在亚洲也是一流的，在今天的比赛中发挥也很出色，但他们居然进不了前三名，这实在让人想不通。 

    青海代表队选手姜晶晶说，盛装舞步项目有其特殊性，在比赛中很难爆出“冷门”。而获得前三名的广东队选手在两年前还名不见经传，连前八名都进不了，而现在却一下子包揽了前三名，如果没有裁判的“帮忙”，这是绝对不可能的。 

    中国马术协会秘书长常伟在接受记者采访时说，仲裁委员会正在对比赛结果进行慎重的研究，将在一两天内公布最后的判决结果。仲裁委员会已经接受新疆队的两项申诉，内蒙古队也将提出一项申诉，颁奖因此推迟。他希望各领队能安排好自己的队员，以免影响下面的赛事。 

    到记者发稿时，仲裁委员会已经观看完比赛录像，但尚未作出判决。新疆马术队领队鹿春永表示，他希望让全国各马术队的教练员都来看一看这次比赛的录像。 

新华社 2001年11月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

广东选手包揽马术盛装舞步个人赛奖牌 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      