

内蒙古队夺得九运会马术场地障碍团体赛金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 内蒙古  

 2001年11月09日22:32  

 内蒙古队夺得九运会马术场地障碍团体赛金牌


    新华网广州１１月９日电（记者王健民、郭莹玉）九运会马术场地障碍团体决赛今天在广州奥林匹克中心马术场举行，实力超群的内蒙古队获得金牌，新疆队和广东队分获银牌和铜牌。 　 

    内蒙古队在赛前就普遍被行家看好，该队派出了张河、巴根、刘同晏和孟克等４位骑手，在第一轮比赛中成绩就一路领先，坐稳了第一的宝座。在第二轮比赛中，内蒙古队最后一个出场，四名骑手和他们的坐骑发挥出色，以总罚分１６分的优异成绩将金牌收入囊中，新疆队和广东队的总罚分分别为２５分和２７分。 　

    内蒙古队领队乌兰阿塔赛后说：“场地障碍赛是内蒙古传统体育强项，骑手们今天发挥得很正常，获得这块金牌是情理之中的事。” 　 

    共有１２支代表队的４７名骑手参加了今天的比赛，场地内设障碍１２道，要求骑手们在１分４２秒钟内做完所有跨越动作，超时一秒罚一分，跨越出现失误也要罚分，因此罚分越少则成绩越好。 　 明天将进行九运会马术场地障碍个人决赛。 

新华社 2001年11月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

内蒙古参加九运会运动员人选确定 

其他专题

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      