

广东选手包揽马术盛装舞步个人赛奖牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 其它  

 2001年11月07日19:18  

 广东选手包揽马术盛装舞步个人赛奖牌


    人民网广州11月7日电 记者朱凯报道：九运会的马术比赛今天爆出一个不小的冷门，昨天夺取了盛装舞步团体金牌而实现了全运会上零的突破的广东队，今天又在盛装舞步个人赛中夺得金牌，而且不可思议囊括了前三名，把这一向来是被北方运动员垄断的项目一下子搞了个“翻天覆地”。

    广东队的黄焯钦今天表现出色，他以288．29分的较大优势夺得冠军，另外两名广东选手顾兵、蔡乔分别以274分和272分的成绩夺得2、3名。新疆队的刘丽娜和内蒙古队的张立军分别以267．14分、263．42分位居第4和第5名。

    这样的意外对于向内蒙、新疆等传统马术强队来说是很难被接受的，比赛结束后，新疆、内蒙古代表团认为裁判有失公正，并对裁判的判决提出了申诉。组委会接受了申诉并为此事召开了紧急会议，他们将在慎重研究后，做出最终决定。今天的颁奖仪式也因此将推迟举行。 

体育在线 2001年11月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

其他专题

体育在线

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      