

九运闹剧接连不断 新疆队员掀了裁判台  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 场外  

 2001年11月09日08:58  

 九运闹剧接连不断 新疆队员掀了裁判台


    两天后，九运会就要在广东正式开幕，作为国内体坛最重要的赛事，自然会引来灼热的目光。今天，浙江省代表团大部队将奔赴广东，本报3位特派记者也随团前往，力争为读者及时、全面、好看地报道九运赛况。可聚会还没有开始，在提前举行的一些项目中，就出现了种种不和谐的声音，让人有点犯恶心。4年前，广东人在上海扔下一句话――“我们4年后广东见”，难道现在真的开始应验了？

    新疆掀了裁判台    

    10月7日，九运会最文雅的赛事――马术盛装舞步决赛发生了代表队与裁判的冲突事件。

    在马术盛装舞步个人决赛中，广东队选手囊括了前三名，这一结果引起了各队的普遍不满，尤其是有望夺金的新疆和内蒙古队更是情绪激动。新疆队的成员围住裁判理论，并掀翻了三个裁判台。裁判纷纷撤离现场，没有人员受伤。赛后，新疆和内蒙古队都向仲裁委员会提出了申诉。

    新疆队官员王妍说，裁判的判决很不公正，获得冠军的黄焯钦在比赛中出现了许多失误；亚军顾兵走错了路线，裁判摇铃判他重走，但他并没有听从。相反，新疆队的刘丽娜与坐骑配合默契，比赛动作完美流畅，却只能屈居第四。青海队选手姜晶晶说，盛装舞步项目有其特殊性，在比赛中很难爆出“冷门”。三名广东选手近两年连前八都进不了，现在居然包揽了前三名，如果没有裁判的“帮忙”，这是绝对不可能的。据悉，仲裁委员会正在研究申诉，并将在一两天内公布结果，颁奖也因此推迟。

    击剑恼了上海人

    前天下午，在江门的男子佩剑赛场出现了尴尬的一幕，上海选手郭嵘在八分之一决赛负于广东选手赵春生后，拒绝与对手、裁判握手，将头盔和剑重重扔在地上，甩袖而去，表示了对裁判的不满。

    郭嵘是来自上海的著名选手，实力强劲，是男子佩剑金牌的有力争夺者。但当天广东选手的表现却出乎意料的好，特别是最后夺得冠军的赵春生，他在和郭嵘的比赛中，竟然一度以8比0领先。在此后的半决赛中又与江苏选手高志刚打了个10比1。其出色表现让在场的众多行家“瞠目结舌”。而记者赛后就这两个悬殊比分请教了某知名击剑教练，他说：“佩剑比赛中双方选手同时击中对方时，要由裁判来判断哪一方处于进攻状态，主动进攻者才能得分，因此在佩剑比赛中，裁判因素比较重要。”  

    大郅小了两周岁

    打开九运会男篮比赛的秩序册一看，突然发现王治郅变“小”了，他的出生年月写的是1979年7月，今年22岁多。

    在记者的记忆中，王治郅应该已经过了23岁的年龄，在1999－2000赛季CBA联赛的秩序册上面标注的出生年月就是1977年7月，比现在的王治郅整整“早”出生了两年。今年在赴NBA达拉斯小牛队打球前，王治郅曾有过一次网上聊天，也介绍自己是1977年7月8日生于北京。

    王治郅肯定只有一个出生时间，到底哪个年龄准呢？记者就此询问北京队主教练（也是前国家队教练）闵鹿蕾：“王治郅的年龄到底多大？”闽鹿蕾听后只是笑了笑并不作答。

    记者又就此问题向解放军队领队钱利民提问。钱利民回答说：“王治郅就是1979年7月生的。这从我们报给篮管中心的原始材料上可以查到，从王治郅参军的原始档案里也能查到。”记者问：“CBA联赛时王治郅的出生年月不也是你们报的吗？”钱利民说：“是我们报的，但出现了印刷错误，不是我们的错。如果王治郅的年龄有问题，能通过篮管中心的审查吗？”

    按九运会规定，参加男篮比赛的队员一般应在23岁以下，每队超龄球员只能报三名，上场两名。而目前解放军队的3名绝对主力刘玉栋、范斌、李楠都肯定超龄了。  

《今日早报》 2001年11月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

独苗全力拼两金 浙江队九运会水上项目分析

九运会篮球赛罢三轮 北京山东今争小组第二

广西游泳队雄心犹存 夺金重点放在余睿身上 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      