

新疆骑手夺得九运会马术场地障碍个人赛金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 新疆  

 2001年11月11日02:52  

 新疆骑手夺得九运会马术场地障碍个人赛金牌


    新华网广州１１月１０日电（记者周轶君、王健民）在今天下午举行的九运会马术场地障碍赛个人决赛中，新疆队骑手吉恩斯以总罚分为零的成绩夺得金牌。广东队的李振强、上海队的陆炜以总罚分１２分和１６分获银牌和铜牌。 

    吉恩斯在两轮比赛中的表现近乎完美，没有出现任何失误，以绝对优势夺冠。赛后，新疆马术队领队马忠对新华社记者说，今天的比赛难度较大，吉恩斯能获得满分，实属不易。 

    据悉，本次障碍赛的难度较以往有所增加，障碍的高度从以往的１・２米至１・３米提高到１・３米到１・４米。共有来自１１支队伍的２４名骑手获得了参加今天个人决赛的资格。 

新华社 2001年11月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会棒球赛惊心动魄终于产生四强

IOC主席罗格抵达广州 今日参加九运开幕式

新浪狮男篮九运赛场搜情报

四川黑马脱颖而出 九运会女足决出四强

强队顺利晋级 九运会男篮比赛产生八强

广告商家“抢夺”湖南九运代表团 

其他专题

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      