

广东队获九运会马术盛装舞步赛团体冠军(1)  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 图片  

 2001年11月07日01:39  

 广东队获九运会马术盛装舞步赛团体冠军(1)


    第九届全国运动会马术比赛11月６日在广州奥林匹克体育中心马术场举行，来自全国１３支代表队的８０多名运动员将参加盛装舞步赛、障碍赛集体和个人项目的比赛。在今天进行的盛装舞步团体赛中，广东队以９４９.６５分获得第一名。这是广东队黄焯钦和赛马“西方绅士”在比赛中。新华社记者杨磊摄（数码传真） 

新华社 2001年11月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会男篮上演龙虎斗 山东队81：69胜辽宁队

九运前奏：警方设五道防线确保开幕式安全举行

九运前奏：“马家军”九运会上会再显身手？

广东队夺得九运会马术比赛首枚金牌

九运会激流回旋决出全部金牌 广东队揽三金

全运回溯：新中国成立前的“全运会”

第九届全国运动会开幕式节目安排一览

四虎将到齐明天赴赛地 上海九运男足升帐点兵 

其他专题

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      