

再被列入全运会项目 赛马也要接受“尿检”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 其它  

 2001年11月13日14:08  

 再被列入全运会项目 赛马也要接受“尿检”


    新华社广州１１月１３日电（记者王健民、郭莹玉）时隔４２年，继第一届全运会之后，速度赛马再次被列入全运会比赛项目，着实让骑手高兴坏了。但参加九运会速度赛马比赛的马儿们也有“闹心”事儿，那就是它们也要接受“尿检”。

    中国马术协会秘书长常伟说，尽管速度赛马是非奥运项目，但对参赛马匹进行兴奋剂检测也是全运会与奥运“接轨”的体现。他说，２００８年北京奥运会将首次对参加马术比赛的赛马进行兴奋剂检测。作为这届奥运会的东道主，我们必须从现在起着手这方面的工作，积累经验，而九运会则提供了一个绝佳的机会。

    马术比赛也是九运会正式比赛项目。让参加速度赛马的马儿们感到“委屈”的是，参加马术盛装舞步和障碍赛马的马匹不需“尿检”。常伟说，虽然同为与马相关的运动，但速度赛马和马术还是存在很大的不同。马术强调的是“人马合一”，人与马在比赛中的作用各占一半，而速度赛马比的主要是马的速度和耐力，马的作用约占７０％。为了取得好成绩，有人可能给马匹注射或喂食兴奋剂。

    据介绍，中国大陆目前还没有对赛马进行兴奋剂检测的专门机构，建造这样一个实验室至少需要四五千元人民币。常伟说，九运会赛马的兴奋剂检测工作由香港赛马会承担，一俟决赛结束，立即将位居三甲的赛马带至马匹兴奋剂检查处，在那里提取它们的尿液，装瓶后连夜送至香港。由于检测程序非常复杂，结果要在一周后才能出来。如果发现哪匹赛马有“违禁”现象，这匹赛马及其主人的成绩将被取消，奖牌也要收回。 

新华社 2001年11月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会箭场不见国家队主教练身影

九运会全力保清白 兴奋剂检测较八运会翻番

国内体育赛事转播还会有免费大餐吗?

广东队夺得跳水首枚金牌

九运艺体赛广西队团体总分暂时领先

游泳健儿搏回一铜--广西夺得首枚奖牌 

其他专题

消息

反兴奋剂

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      