

马场上巾帼更胜须眉  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年5月30日15:37  

 马场上巾帼更胜须眉
 全国马术锦杯赛陆炜从男儿手中夺奖杯

李修乐  


    巾帼不让须眉，在5月27日结束的2001年全国马术锦标赛上，上海队女骑手陆炜从男骑手手上夺得了障碍赛个人金牌。这是中国马术史上女骑手在全国最高级别障碍赛中夺得的首枚金牌，也是上海马术运动史上金牌零的突破。

    27岁的陆炜1989年参加上海现代五项队，在全国比赛中曾经取得优异成绩。1995年改项参加马术运动，在香港接受了半年训练。1996年上海成立马术运动队，陆炜成为首批队员。她训练十分刻苦，进步很快。1998年在全国马术精英赛上脱颖而出，获得障碍赛个人第三名。马术运动是奥运比赛中唯一一项不分性别的项目。国际上男女优秀选手水平难分上下，但是，由于国内女骑手寥若晨星，男骑手多年来独霸金牌。九运会上男骑手说不定会卷土重来。 

《新民晚报》 2001年5月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国马术锦标赛个人赛陆炜夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      