

九运会速度赛马也要接受“尿检”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 其它  

 2001年11月14日13:26  

 九运会速度赛马也要接受“尿检”

欧显国 任志江  


    时隔42年，继第一届全运会之后，速度赛马再次被列入全运会比赛项目，着实让骑手高兴坏了。但参加九运会速度赛马比赛的马儿们也有“闹心”事儿，那就是它们也要接受“尿检”。

    中国马术协会秘书长常伟说，九运会赛马的兴奋剂检测工作由中国香港赛马会承担。位居三甲的赛马将在决赛后马上被带至马匹兴奋剂检查处，在那里提取它们的尿液，装瓶后连夜送至中国香港。如果发现哪匹赛马有“违禁”现象，这匹赛马及其主人的成绩将被取消，奖牌也要收回。  

《成都商报》 2001年11月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

壮乡姑娘艺体遗憾抱银 广西余睿游泳划进决赛

好一场恶战--广西女子羽毛球队险胜八一队侧记

九运会：三支甲Ａ、两支甲Ｂ “实德辽宁”够大牌 

其他专题

消息

反兴奋剂

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      