

解放军马术队员：爱马象爱女朋友  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 解放军  

 2001年11月15日13:56  

 解放军马术队员：爱马象爱女朋友

参加现代五项的女选手英姿飒爽。   

    人民网广州11月15日电 记者赵楠 何斌报道:今天上午广州奥体中心马术场地里尘沙飞扬马蹄疾，继九运会马术比赛全部结束后，20日现代五项（射击、击剑、游泳、马术和越野跑）将在这里展开新一轮的争夺，各队运动员正在积极训练。

    据一名现代五项队员介绍这些马都是为了全运会而从各地运来的,并不是他们自己的马,所以得抓紧时间熟悉马匹。而且比赛时由抽签决定参赛选手骑哪匹马，所以队员们在训练中隔一会儿就会互相交换马匹，以便和每一匹马都能交流适应一下。

    在场地一端是一排马厩,一些已经完成上午训练任务的马正在悠闲地吃着草。一名已经打完比赛的解放军马术队队员来看望他的马，他说队伍第一批人已经走了，运输车放不下他的马，只好等下一批再回去了。他的马叫“摄政王”，是一匹英国纯血马，这种马的特点是速度快、爆发力好，但过于敏感，不太好训练。不过经过几年的接触，“摄政王”已经很听话了。这名队员说：“马是很通人性的，平时不要老把它关在马厩里，我就常带它出去遛遛，它的心情也会好起来。反正你要对它好，就好象对你女朋友一样。我的女朋友吃醋我也没办法，哈哈”。 

解放军马术队队员和他的“摄政王”。  
体育在线 2001年11月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会女篮比赛明日开打 巨人中锋郑海霞将复出

秀丽的冠军―记九运会女子举重选手宋志娟

三分战广东后劲不济 九运男篮决赛军沪聚首

快讯：解放军选手张良夺得女子400米自由泳冠军

解放军上海广东江苏挺进九运会男篮四强

“大小王治郅”同场竞技 解放军队大胜河南40分 

其他专题

体育在线

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      