

速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 其它  

 2001年11月19日08:42  

 速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场


    居然在九运会速度赛马场看见了“汗血马”！这匹本次赛事中唯一的汗血马，是上海选手巴图的骑乘“煌宝”。

    有关汗血马的神话流传了一千多年。传说它前脖部位流出的汗呈血色；史书记载汗血马“日行千里”，又名“天马”，为了得到它，汉武帝两次派兵远征西部……汗血马奔跑速度较快，跑完1公里仅需1分零5秒，同时它的耐力极好，又十分地耐渴。在土库曼斯坦至今仍  有2000匹“汗血马”，但关于在中国“汗血马”是否真的存在，现在仍是学术界一个争论不休的话题。“煌宝”的骑手并不承认它是汗血马，而中国马术协会秘书长常伟也对此持怀疑态度。

    即便如此，在训练场上，记者还是有幸见到了“煌宝”。刚刚洗完澡的它，两个大大的眼睛好奇地看着我，深褐色的毛发卷曲着，在阳光下闪闪发亮，令原本看上去就十分优美的体态更显雍容华贵。在它的肩膀位，可以触摸到一个隆起的小包。根据学术争论的观点之一，据说那里就是附丝虫生长的地方，这种寄生虫尤其喜欢寄生于马的臀部和背部，马皮在两个小时之内就会出现往外渗血的小包，导致汗血马在急速奔跑后流出像血一样鲜红的汗水。可惜的是，记者没能亲眼看到这一奇特的景象。  

《新闻晨报》 2001年11月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

马家军终于盼来九运金牌

18日综述:田径场夺金激烈 游泳池强者对决 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      