

提高赛马运动水平 速度赛马与国际接轨  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 其它  

 2001年11月18日23:40  

 提高赛马运动水平 速度赛马与国际接轨


    人民网广州11月18日电 记者朱凯报道：蓝天、白云、绿草、骏马构成了今天广州赛马场一道亮丽的风景，九运会的速度赛马决赛在此间进行，各项决赛间隙还安排了威风大锣鼓、马术和歌舞等表演，更是吸引了大量的观众赴现场助威。

    速度赛马被誉为“王者运动”，在中国具有悠久的历史，是传统的体育运动项目。这是速度赛马首次被列入全运会正式比赛项目，初一登场，便让人耳目一新，无论是赛场硬件设施还是赛事组织，各方面都开始向国际化靠拢。

    为了争夺1800米和5000米这两枚速度赛马金牌，此次共有来自共有来自北京、内蒙古、新疆、安徽、福建、辽宁、江苏、上海、河南、重庆、广东、四川、西藏、吉林、解放军、石化体协等16支代表队，58匹参赛马，45名运动员参加比赛，成为历年来全国性比赛中参赛队最多、规模最大的一次。在今天的决赛中，北京骑手史俊平和他的赛马“腾腾”夺走了5000米的金牌，成绩是6分23秒21，获得亚军和季军的是解放军队选手单海龙和斯日古楞。内蒙古选手李帅和他的赛马“蒙古公主”以2分0秒71的成绩获得1800米的金牌，解放军队的沈六查和内蒙古的乌兰格日乐分获2、3名。

    据广州赛马会办公室主任陈广新介绍，本次参赛马均为非纯血马，目的是通过全运会比赛，推动和促进中国育马事业的进步，改变中国马种质素落后的状况，提高赛马运动水平。他还说，广州赛马场目前是国内规模最大、设备最齐全完善、符合国际比赛标准的赛马场；此外，为保证赛事的公平、公正、公开，本次还比赛采用了电动马闸、场内监视塔巡逻摄录系统以及千分之一秒的终点摄录系统，并运用电子网络技术，在比赛结束后3秒钟内通过九运会控制指挥中心发布比赛结果，这些都达到了国际水平。

    尤为让人感兴趣的是，本次九运会对参赛马匹也要进行兴奋剂检查，在今天的决赛结束后，广州赛马会的工作人员立即将位居前三名的赛马带至马匹兴奋剂检查处，在那里提取了它们的尿液，由于中国大陆目前还没有对赛马进行兴奋剂检测的专门机构，所以这些尿液装瓶后将连夜送至香港。对此，中国马术协会秘书长常伟介绍说，尽管速度赛马是非奥运项目，但对参赛马匹进行兴奋剂检测也是全运会与奥运“接轨”的体现。他说，2008年北京奥运会将首次对参加马术比赛的赛马进行兴奋剂检测，作为2008年奥运会的东道主，我们必须从现在起着手这方面的工作，积累经验，而九运会则正好提供了一个绝佳的机会。 

《人民日报》 2001年11月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

百花丛中一“雪梅”一一记百米大战女飞人李雪梅

柔道申诉为何多 缘于九运会的特殊规则

“对不起大家了”北京柔道只获两银两铜

冠军骑手和他的宝贝马 我们是好朋友

九运赛马场――北京一气揽三甲 东道主坠马失分

无欲则刚 有勇则成――行家寄语射击运动员

国家女曲韩籍主教练金昶伯作客人民网聊天实录 

其他专题

体育在线

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      