

抓住机遇，发展我国马术运动  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年1月07日22:55  

 抓住机遇，发展我国马术运动
 －－访中国马术运动协会副主席蔡家东

人民网记者 王霞光 王友唐  


    北京申奥成功，为推动我国马术运动的发展创造了良好的机遇。中国马术运动协会副主席蔡家东日前在接受记者采访时表示，如何抓住和利用好这个机遇，是我国马术界的当务之急。

    马术是一项高投入、高成本、周期长的体育项目。在我国现阶段，如果没有当地政府和体育主管部门的支持，就不可能得以生存和发展。近年来，我国的新疆、西藏、内蒙古等少数民族自治区在当地政府的支持下，把马术作为本地区重点传统体育项目加以重视，使马术得以稳步发展。广东、上海、北京等经济发达的省市也利用自身优势，纷纷办起马术俱乐部，踊跃投资，引进运动马匹，聘请有名的外籍教练，积极发展马术运动，促使我国马术运动的水平有了较大提高。仅参加九运会的９支队统计：近年来引进３０匹运动马匹，九运会上有十名外籍教练，构成一道独特的风景。九运会恢复了速度赛马的项目，设立年度速度赛马全国锦标赛。

    全国现有７个省市区开展马术项目，并设有专业队，注册运动员２００多人，注册马匹近２００匹，标准马术场３０多个，速度赛马场近１０个。目前，我国开展马术的场地、马匹等硬件条件有了较大的改善，竞赛次数明显增加，从过去的每年１－２次增加到５－６次。如国际马联东亚马术锦标赛、北京国际马术邀请赛、全国马术精英赛、冠军赛、青少年马术公开赛、业余选手通级赛、地方各类马术活动也趋于活跃，为提高我国马术水平创造了条件，马术项目的影响日益扩大。

    除此之外，社会办马术运动出现了良好的发展势头，据统计，全国现有各类马术俱乐部、马场达８０多家，马匹近３０００匹。此举为马术社会化拓宽了路子。俱乐部办赛事，引进优良马匹的积极性在提高，促使马术探索专业化与社会化相结合的新尝试。如北京、广东、解放军等，他们利用俱乐部的马匹和人才条件，给予必要的扶持，鼓励俱乐部提高专业水平，双方相得益彰，共同发展。在九运会代表广东的一位俱乐部经理代表广东参赛，并取得了障碍个人比赛的第二名。马术运动在我国发展的总形势看好。 

    国际马术联合会现有会员１２５个，其强国主要集中在欧洲，尤其是西欧国家，美国、澳大利亚在个别项目上也很有实力。亚洲整体水平与欧美相比差距明显。日本、韩国、沙特少数几个国家水平稍高一点。我国马术运动的水平比较落后。在三个奥运会项目中，我国的盛装舞步属于中低级科目，相当于欧洲青少年比赛的科目。场地障碍赛只能算Ｂ级。至于三日赛眼下我国还没有开展。我国马术的整体水平处于亚洲中等，与世界先进水平相比差距更大。蔡家东介绍说，马术项目较多。国际马联正式开展的项目有７个，其中３个被列奥运会项目。加上马球和少数民族马术项目，可达十余种之多。针对２００８年奥运会，在３个奥运会项目中，主抓场地障碍赛。近年来，我国骑手在这一项目中已取得一些进步，如张河曾获得过首届亚洲马术锦标赛场地障碍赛个人冠军。第１３届亚运会我国骑手首次获得团体第６名。

    在此基础上中国马协制定了以场地障碍赛为突破口的奥运争光具体要求：２００２年亚运会力争一块奖牌；２００４年奥运会争取获参赛资格；２００８年奥运会力争进前８。

    蔡家东说，随着我国经济的发展，社会的开放、进步。喜爱马术和投资马术运动的企业与个人愈来愈多，这是一种非常重要的社会资源。我国马术运动要特别注重依托社会来发展，改变以往依靠国家投资发展马术运动的思路，要制定并完善相关政策，鼓励社会办马术的积极性，马术专业化要逐步走向社会化。体育部门应充分有效地利用现有的马术社会资源。近年来，尽管资金不足，人才匮乏，水平较低，我国马术运动还是努力争取不断进步，进一步调动地方和社会的积极性，对教练员进行岗位培训，项目突出重点，兼顾其它，加强对外交流，大力培养马术人才，深入研究训练规律，抓好项目管理的基础建设，踏踏实实地做好北京奥运会的筹备工作，让我国马术运动尽快走出低谷，乘北京申奥成功的东风上个新台阶。（人民网北京1月7日讯） 

体育在线 2002年1月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运传真：中国将在马年成立国家马术队

九运赛场之今日热点：马术比赛舞步蹁跹

马场上巾帼更胜须眉 

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      