

像风一样奔驰--全国速度赛马锦标赛在宁波举行  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年12月19日22:34  

 像风一样奔驰--全国速度赛马锦标赛在宁波举行

争先恐后   

  人民网12月19日宁波电 记者龚国荣摄影报道 第三届全国速度赛马锦标赛于12月18日在宁波市赛马场举行。本届赛事由国家体育总局主办，宁波市体育局、宁波赛马娱乐有限公司和中国扶贫基金会承办。

    本次比赛是第九届全国运动会后举办的首次高水平的速度赛马赛事，共有12支代表队的30余名优秀骑手和51匹优良马匹参加本次比赛的角逐。其中有曾在第九届一国运动会速度赛马比赛中获得冠军的北京骑手史俊平和马匹“腾腾”，内蒙古队的骑手李帅和马匹“蒙古公主”参加。比赛设纯血马1000米、1600米和非纯血马1000米、1600米、3000米、5000米共6场比赛。

    本次比赛使用的场地是由中国扶贫基金会、东钱湖旅游开发有限公司、香港协和集团股份有限公司共同投资1.5亿元人民币建设的。场内所有设施均按国际标准设计、施工、配置，是目前国内设施最先进，配置最齐全的大型赛马场之一。此赛马场的建设将促进宁波乃至浙江省马术和速度赛马运动的开展和普及。

    

                                  

图为宁波赛马会队2号马“金武仕” 骑手康学利获第一场冠军。  
体育在线 2001年12月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国速度赛马锦标赛：心随马儿一起奔

全国速度赛马锦标赛获奖马匹必须“尿检”

宁波将承办第三届全国速度赛马赛

西藏那曲将举行千人赛马大会

香港赛马会今年交纳税金１２５亿

国际赛马比赛在香港举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      