

速度赛马为何列入九运会竞赛项目  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 场外  

 2001年11月12日20:44  

 速度赛马为何列入九运会竞赛项目


　　新华社广州１１月１２日电（记者王健民、郭莹玉）暌隔多年，速度赛马再次被列入全运会竞赛项目。但作为非奥运项目，速度赛马在号称与奥运“接轨”的九运会中显得极为“特殊”。中国马术协会秘书长常伟在此间解释了这项运动被列入九运会竞赛项目的“内幕”。 

    “将速度赛马列入九运会比赛项目主要是为了增加少数民族代表队的获奖机会。”常伟说，速度赛马在中国有悠久的历史，尤其是在内蒙古、新疆、西藏等少数民族地区开展较为普遍，为了让“马背上的民族”在九运会上有更多的获奖机率，调动这些地区开展速度赛马运动的积极性，国家体育总局决定，将速度赛马列入九运会竞赛项目。据了解，在速度赛马１８００米这个项目上最有竞争力的代表队是内蒙古、广东和北京队，而新疆队则有望在５０００米比赛中取得佳绩。 

    常伟说，将速度赛马列入九运会还有另一个目的，那就是通过国内最高级别的比赛，对这项运动进行必要的规范。近年来，速度赛马在中国各省市蓬勃开展，许多地方都争相投入巨资建造赛马场，违规操作的现象时有发生。为此，国家体育总局早在１９９８年就决定把速度赛马列入九运会竞赛项目，旨在为这项运动创造一个更加良好的发展环境。 

新华社 2001年11月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      