

称体重 验血统 测兴奋剂--速度赛马场奇闻多多  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 其它  

 2001年11月19日08:43  

 称体重 验血统 测兴奋剂--速度赛马场奇闻多多

陈敏  


　　别看九运会速度赛马就赛那么两天，而且在11月12日的首日比赛中只进行了1800米预赛一项，今天的赛事一个下午也就搞定了―――但其中的规矩可多了，简直比人比赛还严格。

    譬如说，在人的比赛中有性别验证一说，而在速度赛马中需要的则是更严格的血统验证。按照九运会速度赛马的规定，只有“中国出生的非英纯血马、非阿拉伯马”方有资格参加速度赛马比赛。  

    所谓“英纯血马、阿拉伯马”都是世界上分布最广、最好的赛马。现在公认速度最快的马就是纯血马，1分钟能跑1000米，但这样的速度只能在训练场或赛马场坚持一两分钟，时间一长，马就可能累死。我国是在1978年前才开始引进这类马，和我国本土最好的新疆伊犁马、内蒙古三河马、河北的张北马进行杂交改良。这次前来参加九运会速度赛马的马匹，有90%以上都是经过改良后的半血马，但和英纯血马、阿拉伯马相比，它们无论是在速度、兴奋点还是竞争力上，仍有很大的差距。为审定九运会马匹的参赛资格，中国马协组织专家小组对所有马匹的父系和母系的DNA进行检测，并为所有进行了检测的马匹颁发“护照”，以免冒名顶替的事情发生。

    让参赛马匹“闹心”的还不止这个。在有马匹出战的比赛中，速度赛马的马匹是唯一要接受兴奋剂检测的。九运会前，曾有香港赛马会药理实验室多名工作人员分成两个小组，突然从香港来到东莞和北京的几个马场，对即将参加九运会速度赛马比赛的部分马匹进行飞行药检。飞行药检对付马匹，这在全国还是头一次。

    不光如此，它们还得接受“尿检”。马术比赛是九运会正式比赛项目，但让参加速度赛马的马儿们感到“委屈”的是，参加马术盛装舞步和障碍赛马的马匹不需“尿检”。中国马术协会秘书长常伟解释道，虽然同为与马相关的运动，但速度赛马和马术还是有很大的不同。马术强调的是“人马合一”，人与马在比赛中的作用各占一半，而速度赛马比的主要是马的速度和耐力，马的作用约占70%。为了取得好成绩，有人可能给马匹注射或喂食兴奋剂。但是，中国大陆目前还没有对赛马进行兴奋剂检测的专门机构，建造这样一个实验室至少需要四五千万元人民币。所以，九运会赛马的兴奋剂检测工作就由香港赛马会来承担了。决赛一结束，他们立即将位居三甲的赛马带至马匹兴奋剂检查处，在那里提取它们的尿液，装瓶后连夜送至香港。由于检测程序非常复杂，结果要在一周后才能出来。如果发现哪匹赛马有“违禁”现象，这匹赛马及其主人的成绩将被取消，奖牌也要收回。

    和这些相比，“称体重”就算是容易点的事儿了。就像拳击比赛中需要体重同级别的人才能同场竞技一样，速度赛马也讲究体重相当，否则身轻如燕的人岂不占尽了便宜。每项比赛从开闸冲出到结束，也不过短短几分钟的时间，而赛前称体重的时间就比它多近十倍。称体重主要是看骑手和马鞍相加是否低于50公斤，如果低于的话，就得在比赛中背负上和所缺体重相当的铅块。 

《新闻晨报》 2001年11月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场

马家军终于盼来九运金牌

18日综述:田径场夺金激烈 游泳池强者对决 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      