

奥运会正式比赛项目马术运动漫谈  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年1月22日21:09  

 奥运会正式比赛项目马术运动漫谈

人民网记者 陈广新  


    马术运动是一项人马结合的体育运动，也是奥运会的正式比赛项目之一，它不但要求骑手具备良好的素质、勇敢顽强的性格和科学调教技术，而且要求马匹具有体力充沛、气质优雅、驯从、反应灵敏的品质，同时，人马要协调配合，准确完成每一个动作。

    马术运动在我国有着悠久的历史。西汉时期已开始调教和驾驭技术，到唐代则盛极一时。现代马术运动始于清末民初，当时北京、上海、天津、广州等地曾举办博彩性赛马活动，以后停止赛马。

    新中国成立后，1959年第一届全运会在呼和浩特举行了盛大的马术比赛，参赛队有10多个。改革开放以后，内蒙古、新疆、西藏、山东、广东、青海、河南、上海、北京等省、市、自治区先后成立了马术队。1984年以来，每年都举行全国马术锦标赛，第六届和第七届全国运动会都进行了马术比赛项目。全国少数民族传统体育运动会中的马术是重要项目之一，1990年全国马术锦标赛上按奥运会规则举行了场地障碍赛、盛装舞步赛和三日赛，这标志我国的马术运动开始向奥运会迈进。

    中国已于1982年加入了国际马术联合会，成为该会的正式会员国。（人民网北京1月22日讯）

    近年来停顿多年的赛马开始复苏，多点并进，在经济发达的地区迅速发展起来，如北京、上海、广东运动水平大幅度提升，在第八届、第九届全运会已有非凡成绩。说明了马术运动水平与经济发展同步，也反映了体育及文化娱乐的要求。但是由于国内缺乏高质量的竞赛用马，马术水平与国际水平相比尚有很大差距。

    马术运动具有多样化、大众化和科学化三大特点。现今流行世界各地的马术运动可分九大类，即竞技马术、赛马、民族民间马术、表演马术、旅游马术、文化娱乐马术、医疗马术和军事马术。各类中又分许多小项。

    一、竞技马术

    包括盛装舞步赛、超越障碍赛、三日赛、驾车赛、越野赛、长途赛和马球赛等，奥运会马术基本上为前三项。

    ㈠盛装舞步赛 该项要求参赛选手，在60m×20 m的场地上进行比赛，内容分规定动作和自选作两大部分30多个动作，主要是正步、原地跑步、横步和斜横步、原地旋转等人工步伐。骑手着燕尾服，戴高筒礼帽，要求风度高雅，稳重，操作轻微、自然。要求马的外貌优美，动作协调敏捷，性情驯，步伐转快有节奏。成绩评定按人、马的姿态、风度、技巧和艺术编排水平打分，高者为胜。个人和团体均取前10名。

    ㈡ 场地障碍赛 按规定该项目比赛场地不得小于2500 m2，内设10～15个障碍物，赛程在90 m以内。障碍物多为木制或塑料制，分垂直、伸展、水沟、组合、封闭组合、堤坎；斜坡等形式，高度一般为140～170c m，宽度2 m左右。比赛中骑手应按指定路线和顺序超越全部障碍物，速度要求每分钟350～400 m。赛前一天发路线图，开赛前30 min允许骑手察看路线，但不能牵马入场。比赛过程中响铃指挥骑手开始、中止，选手要绝对服从，否则将取消资格。现代五项运动中包括地障碍赛、击剑、游泳、射击、越野跑。

    ㈢三日赛该项比赛选手体重（包括鞍重）必须在75kg以上。整个3天比赛必须骑一匹马，第一天为调教比赛或叫马场马术赛，场地和规则与盛装舞步相似，目的在于测验马的调教程度和选手驾驭马的能力；第二天为30km左右的越野赛，赛程大致分5段，设有不同形式的障碍、水沟和复杂地形，每一段都有速度规定，超时罚分。这是最艰难的一天，对马和选手都是严峻考验；第三天是场地障碍赛，形式和规则大致与场地障碍赛相似，但难度较少。这是奥运会马术项目中难度最大的项目之一。成绩的评定，以三项比赛的积分高低确定。

    二、赛马

    以竞速为目的的各种距离的平地赛马、跨栏赛马、障碍赛马和长途耐力都称赛马，但其成绩仍以最先到达者为优胜。最常见的有1000 m、1400 m、2000 m、2400 m、3200 m、4800 m、等等。长途有30km、50 km、100 km等。

    现代赛马，赛距为400～2400 m不等，分“短、中、长”距离。1200 m以内为短距离，1400～1600 m为中距，1800 m以上为长距离。

    世界上发达国家和地区把体育赛马与商品经济法则相结合，通过立法规范起来，创造出惊人的社会和经济效益，并通过现代赛马改良马种，带动其他相关行业的迅速发展，被称为是“无烟工厂”。相信在不远的将来，中国现代赛马也一定能规范地开展起来，与世界接轨，重振马业雄风。 

体育在线 2002年1月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

抓住机遇，发展我国马术运动

九运传真：中国将在马年成立国家马术队

九运赛场之今日热点：马术比赛舞步蹁跹 

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      