

上海马术队喜用香港纯种马 备战釜山亚运会  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年2月04日22:46  

 上海马术队喜用香港纯种马 备战釜山亚运会


    日前，上海马术运动场喜纳香港赛马会赠送的30匹纯种退役赛马，全力备战釜山亚运会入围赛和十运会。 

    八运会前，香港赛马会曾向中国马术协会赠送了56匹纯种退役马，并帮助八运会东道主上海马术运动场培训了调教师等专业管理人才。八运会上，上海现代五项队就是骑着这些纯种马争金夺银的。 

    两年多前，上海马术运动队诞生，一批年轻队员骑着纯种马训练，进步飞快，在去年全国马术锦标赛上夺得金牌。九运会上，上海骑手陆炜骑着一匹纯种马跃过了12道1．4米高的障碍，为上海实现了奖牌零的突破。 

    今年将在釜山进行亚运会。我国定于5月中旬至6月中旬举办全国马术积分赛，从中挑选好手组成国家集训队。上海队除陆炜外，另一名选手张滨九运会排名第七，估计两人都有希望入选国家集训队。 

    目前，这30匹平均年龄7岁、体格健壮、面目俊秀的纯血种马经过调教后，将从跑马转项马术，与上海骑手为伴，向釜山亚运会冲刺。 

《新民晚报》 2002年2月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运会正式比赛项目马术运动漫谈

抓住机遇，发展我国马术运动

九运传真：中国将在马年成立国家马术队

九运赛场之今日热点：马术比赛舞步蹁跹 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      