

全国马术障碍赛暨亚运会选拔赛收兵  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年5月10日10:15  

 全国马术障碍赛暨亚运会选拔赛收兵


    日前，全国马术障碍精英赛暨亚运会系列选拔赛在北京中国马术协会训练基地举行，来自全国13支队伍、40名运动员、近50匹优秀的运动马匹参加了首站的比赛，这也是历次全国马术障碍赛参赛马匹最多的一次。

    由于是亚运会选拔赛，为了争取积分上的优势，赛场上的争夺非常激烈。最后，内蒙古队、上海队和广东队分别获得团体前三名。内蒙古队的张河和所骑马匹安妮获得个人冠军、内蒙古队孟克和所骑马匹额勒获得亚军，广东队的李振强和所骑马匹长安之星获得第三名。 

《中国体育报》 2002年5月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身

吉林省马术学校校长李庆海马年谈马

上海马术队喜用香港纯种马 备战釜山亚运会

奥运会正式比赛项目马术运动漫谈 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      