

北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年3月17日15:13  

 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身


    中新社北京三月十六日电 一场由政府和民间联合举办的马术比赛今天在长城脚下的北京长城阳光山谷马术俱乐部拉开帷幕。北京的众多马术爱好者和观众第一次在本土亲身领略马术比赛的风采。

    据中国马术协会官员透露，中国以往没有正式开展马术比赛这一奥运正式比赛项目，由于二00八年奥运在北京举行，中国届时将正式派队参赛。因此，在中国向市民介绍和推广马术比赛及为参赛积累经验必须从现在就开始做起。目前所进行的一系列比赛都可算作提早为进军奥运练兵和热身。如果条件允许，中国亦有可能参加在雅典举行的二00四年奥运的马术项目。

    目前，北京市已有十余支马术队。有八一队和体育大学队等七支马术队的三十余名骑手携带坐骑参加此次赛事。本次比赛只包括障碍马术项目。

    此次“八达岭长城杯”马术大赛由中国马术协会、延庆县政府、中央电视台等联合举办。比赛地点阳光山谷马术俱乐部拥有中国最大的室内马术竞技场。 

中国新闻网 2002年3月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

吉林省马术学校校长李庆海马年谈马

上海马术队喜用香港纯种马 备战釜山亚运会

奥运会正式比赛项目马术运动漫谈

抓住机遇，发展我国马术运动

九运传真：中国将在马年成立国家马术队

九运赛场之今日热点：马术比赛舞步蹁跹 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      