

第十届国际马术邀请赛结束　中国二队获得团体冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年8月14日22:44  

 第十届国际马术邀请赛结束　中国二队获得团体冠军


　　新华网呼和浩特８月１４日电（记者石圭平）２００１年内蒙古第十届国际马术邀请赛经过两天激烈地角逐，今天在内蒙古赛马场落下帷幕，由马术健将刘同宴、张河、巴根组成的中国二队获得团体冠军，韩国的金崧唤获得个人冠军。

    获得本次团体比赛前三名的代表队依次是：中国二队，总罚分为８分；日本队，总罚分为１２分；中国一队，总罚分为１６分。

    今天进行的是个人比赛，共有１９名选手参赛。除中国一队的女选手陆炜、伊朗队的男选手阿米尔・默森・杰哈蒂・那依尼在第一轮比赛中因马匹拒跳而被淘汰外，其余１７名选手均表现出良好的骑技。两轮比赛结束后，韩国的金崧唤和中国二队的巴根因总罚分相等，行进速度相差无几，因此又重新组合障碍进行了冠军争夺战。最后，金崧唤以行进速度４５・９４秒，总罚分为０的成绩夺得冠军；巴根以行进速度４３・８２秒，总罚分为４分的成绩获亚军。中国一队的孟克以行进速度８０・２５秒，总罚分４分的成绩获得第三名。（完）   

新华社 2001年8月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯铁人三项赛分站赛在日本举行

8月10日热点新闻排行榜

无线电测向运动在我国获得长足发展

美国冒险家佛塞特气球环球飞行飘越太平洋

“马尼拉金色女郎”将亮相世界女垒赛

两支国外登山队在青海探险 其中一只平均年龄61岁

全国定向锦标赛京郊名刹摆战场 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      