

吉林省马术学校校长李庆海马年谈马  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年2月19日23:17  

 吉林省马术学校校长李庆海马年谈马


 　新华网长春２月１９日电（记者卢劲杉）“马是一种与人极为亲近的动物，它本身体现了一种力量，给人以雄浑的美感。马术运动作为一种高雅的文化现象，更是力与美的完美结合。”吉林省马术学校校长李庆海马年谈马，尤其兴致勃勃。 

    李庆海从小对马就有一种特殊的感情，１９９９年９月，经过多年的积累，他终于实现了自己多年的梦想――用自己二百多万元的积蓄，从俄罗斯买了四十多匹纯种顿河种马，创建了吉林省第一所马术学校。谈到创建这所学校的目的，李校长说：“我国的马术运动起步较晚，与国际水平存在较大的差距。开办这所马术学校，不是单纯地教会学员骑马的技能，还要讲授与马相关的文化，以及马的运动生理、营养等方面的知识，从而在中国弘扬马文化，更好地开展马术运动。” 

    经过几年的苦心经营，“马”校长的这所马术学校目前已经小有成就。去年在长春市举办的农博会、汽博会上，他组建的礼仪马队的精彩表演，在开幕式上一展风采，赢得满堂喝彩。更令李庆海感到兴奋的是，去年１２月，吉林大学决定与他的马术学校联合办学，将马术列为吉林大学学生的体育选修课。 

    迎来马年，“马”校长谈到未来的设想更是意气风发。不久前，他给市政府打电话，想在长春市建立一支专业的礼仪马队，为长春市的迎宾活动和旅游业添一些色彩。而且，他还有更长远的打算。“我最大的一个愿望就是自己的马术学校能够为国家培养一批优秀的马术运动员，在２００８年北京奥运会上为国争光，”“马”校长说。 

新华社 2002年2月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

上海马术队喜用香港纯种马 备战釜山亚运会

奥运会正式比赛项目马术运动漫谈

抓住机遇，发展我国马术运动

九运传真：中国将在马年成立国家马术队

九运赛场之今日热点：马术比赛舞步蹁跹

马场上巾帼更胜须眉

全国马术锦标赛个人赛陆炜夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      