

人大代表帕力旦：“我想参加北京奥运会”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2002年3月15日23:24  

 人大代表帕力旦：“我想参加北京奥运会”


　　中新社记者潘旭临

    一向被视为贵族运动的马术运动在中国起步虽晚，然而以目前的成绩和训练水平，中国马术高手将有望参加二00八年北京奥运会。新疆维吾尔自治区马术运动员帕力旦・阿不都热合曼向记者表示，“我想成为其中一个。”

    在新疆代表团中帕力旦颇为引人注目。这不仅仅因为她是该团唯一一位来自体育界的人大代表，而且她还是中国马术运动的领军人物。第七届和第八届全国运动会上，她曾夺得马术盛装舞步个人和团体两块金牌。一九九八年她代表中国参加泰国曼谷亚运会，夺得第十名，是中国马术运动在亚运会上的最好成绩。“我本可以参加后年的雅典奥运会，但由于马匹老了，更换来不及，只能寄望于六年后北京奥运会了，”她说。

    据介绍，马术运动分障碍和盛装舞步两个项目。一匹赛马价格一般在三、四十万元人民币，名贵品种高达百万元。由于比赛成本高，发展中国家一般很少开展这项运动。不过，近年中国已有北京、上海、新疆、西藏、内蒙古、四川等九个省区市相继开展了马术运动。

    帕力旦・阿不都热合曼是幸运的，她从六岁始参加马术运动而且成绩一直上升，如今虽已步入而立之年，运动潜能仍然十分旺盛。最近她已接到荷兰马术学校的邀请前往接受训练，这所学校的学员许多是奥运会的奖牌得主，如果成行，她将是第一个在该校接受训练的中国马术运动员。

    帕力旦・阿不都热合曼说话时声音不大，喜欢用手势进行表达。这与其运动生涯有关。她说：“马是世界上最有灵性的动物，与马交流不需要太多的语言，往往一个动作就可以了。”“我的马出生在吉尔吉斯斯坦，六岁时跟我参加比赛，现在它二十一岁了，早已过了比赛的黄金年龄，属超期服役。”她有些无奈地说。

    谈到新疆目前体育状况，她认为有“三少”：“运动场馆少，运动人才少，运动项目少。”她说，西部开发推动了新疆经济发展，新疆的体育事业也会日趋繁荣。会议期间，她带来发展新疆和少数民族体育运动的诸多建议，得到与会代表的支持。

    “作为人大代表，我会尽到自己的责任，希望能多为新疆体育事业，为国家体育大计出力”帕力旦・阿不都热合曼眼神中充满着期望。(中新社北京三月十五日电) 

中国新闻网 2002年3月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

专家研讨北京奥运会融资之道 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      