

内蒙古国际马术赛落幕 中国包揽团体个人冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年7月14日17:26  

 内蒙古国际马术赛落幕 中国包揽团体个人冠军


    新华社呼和浩特７月１４日电（记者石圭平）２００２年内蒙古第十一届国际马术邀请赛经过两天激烈的角逐，今天在内蒙古赛马场落下帷幕。

    继昨天的团体赛之后，今天进行的是个人名次比赛。来自韩国队、日本队、中国台北队、中国一队、中国二队的１５名运动员表现出良好的骑技，各路骑手驾驭坐骑，开始角逐个人冠军。

    经过两轮的比赛，本应产生个人名次，因有８名运动员成绩几乎相等，即总罚分为零，行进时间积分大致相同，难以排出名次，因此，又进行了一次决赛。参加决赛的８名运动员是中国队的刘同宴、孟克、张河、李振强、巴根、韩国队的朴宰弘、日本队的真田雄辅、武仲哲司。

    因为前３名就要在这８个人中产生，所以这一场决赛进行得十分紧张而精彩，１号选手孟克是位久经沙场的老将，他的战术战略一直是稳中取胜，而这次一上场，孟克跳越障碍速度加快，跳越第４道障碍时落得个人仰马翻，无心再战而退出场地。

    决赛中上场的８名骑手都表现得特别紧张，出现失误罚分较多，最后，中国一队的刘同宴以行进速度３９秒０７，总罚分为零分的成绩取得冠军，日本队的真田雄辅以行进速度３９秒４５，总罚分为零分的成绩取得亚军，中国二队的张河以行进速度３５秒６８，总罚分为４分的成绩获第３名。

    昨天的团体赛中，获得前３名的代表队是：中国二队、中国台北队、韩国队。 

新华社 2002年7月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

蒙古国际马术邀请赛 中国一队孟克在比赛中

蒙古国际马术邀请赛 中国台北队吴俊昌在比赛

蒙古国际马术邀请赛 韩国队金承焕在比赛中

蒙古国际马术邀请赛 日本队高木诚吾在比赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      