

韩国要求严格 亚运会赛马北京接受隔离检疫  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月10日16:28  

 韩国要求严格 亚运会赛马北京接受隔离检疫


　　中新社北京八月九日电(董敬民 于晶波)记者今日获悉，北京检验检疫局按韩国官方的入境检疫要求，目前正在对预选参加亚运会的十六匹赛马实施严格的隔离检疫。据了解，中国(包括香港)将有八匹赛马参加第十四届韩国釜山亚运会马术项目的比赛。

    据北京检验检疫局的有关人员介绍，出境动物的检验检疫工作通常主要依据输入国的检验检疫要求进行。此次对亚运会的参赛马匹进行检疫，需要开展包括确定出境参赛马匹的隔离场、临床检疫、采血进行实验室检疫、疫苗接种和驱虫、运输工具和垫料消毒、出证、监装等方面的工作。

    由于参赛马匹在出境前还需进行训练，所以隔离场的选址工作非常重要，既要符合防疫的要求，又要满足训练的需要。目前北京检验检疫局已经确定了隔离场，并于七月底对隔离场所有区域(包括马厩、运动场、草料库等)进行了彻底的清洁和消毒。现在，参赛马匹正陆续进入隔离场，开始为期一个半月的隔离检疫。

    检验检疫人员介绍，参赛马匹经隔离检疫和实验室化验，所有项目合格后，检验检疫人员将对赛马签发“动物卫生证书”，并将在启运前进行运输工具、垫料的消毒工作。在启运前二十四小时，检验检疫人员还将对参赛马匹进行离境前临床检查和监装，以确保所有参赛马匹符合韩国入境的健康卫生要求。 

中国新闻网 2002年8月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

陆善真表示体操女队面临困难亚运会要调整

半年五次选拔赛 中国亚运高尔夫队四将产生

确保18力争20金 许海峰谈中国队备战亚运

体操女队雪上加霜 杨云测验受伤将无缘亚运

女皇杯赛马世锦赛：日本骑师再次席卷香港站奖金

第一个获得“中国马王”称号的骑手扎那祝福马年 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      