

亚运特殊“选手”身价百万 持专门“护照”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年9月18日15:30  

 亚运特殊“选手”身价百万 持专门“护照”

赵海  


　　即将揭幕的釜山亚运会是历史上规模最大的一次亚运会，中国代表团此次也派出了近千人的庞大参赛队伍，而不为人所知的是还有一些身份特殊的“参赛选手”，那就是参加亚运会马术比赛的专用比赛马匹，可别小看了这些赛马，不仅身价惊人，而且其品质的优劣直接影响到选手的比赛成绩，而安排这些特殊选手出国参赛更是一件颇伤脑筋的事情。 

    这次中国队将参加马术项目的盛装舞步、场地障碍等四项比赛，共有7名队员和8匹马参赛，据悉这8匹马是分别从澳大利亚、新西兰、法国、香港、澳门5个国家和地区的860匹马中挑选出来的，每匹马身价达百万人民币，不过据圈内人士称，和奥运会一匹马高达数百万的身价相比，亚运会的参赛马匹还只能算中档。按亚运会的有关规定，境外参赛马匹要在45天之前就要运抵赛地进行为期10天的隔离检疫，比赛之后还要等45天后检疫合格，才能启程回国，可称得上是本次亚运会出发最早、回国最晚的参赛“选手”，和从前空运到赛地不同，这次到釜山是首次通过航运运抵赛地，一个月前7名队员就已和8匹马启程赴韩，从北京出发到天津上船，经过24个小时运抵韩国，又辗转十多个小时才安全抵达釜山，当然这些马匹和队员一样，还少不了正儿八经的入境专门“护照”，否则不就成了“偷渡客”了吗？ 

《扬子晚报》 2002年9月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚运会前最后集训 沈祥福：用头脑指挥双脚

变数多 有保留-许海峰谈亚运射击赛困难种种

通气会上倒苦水 金牌大户们也有烦心事儿

“三大户”承担亚运重任 中国军团目标过百金

来自中国黑龙江的举重选手入选韩国亚运队

釜山之行充满变数 神枪手挑战天时地利人和 

项目

釜山亚运会

体育在线

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      