

九运会马术比赛将于11月6日举行 共产生4枚金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月29日16:03  

 九运会马术比赛将于11月6日举行 共产生4枚金牌


    新华社广州１０月２９日电（记者郭莹玉）九运会马术比赛将于１１月６日至１０日在广州黄村训练基地举行，共产生４枚金牌。

    今天在九运会马术（速度赛马）竞赛委员会举行的新闻发布会上获悉，九运会马术比赛分场地障碍和盛装舞步项目，其中盛装舞步团体、盛装舞步个人、场地障碍团体、场地障碍个人比赛各产生一枚金牌。

    本届全运会马术比赛参赛队伍之多超过历届全运会，共有解放军、北京、内蒙古、上海、江苏、广东、广西、四川、云南、西藏、青海、新疆、香港等１３支运动队的８１名运动员和９８匹马参加决赛，其中江苏、广西是第一次组队参赛。

    为了提高国内马术运动水平，体现公平、公开、公正的竞争原则，本次比赛特别聘请两名外籍裁判员和３名中国裁判员一起担任盛装舞步比赛的现场评分。盛装舞步比赛评分设立主裁判，由外籍裁判员担任。３名中国裁判员的给分与主裁判的评分误差正负不能大于１５分，超出允许值的将被进行修正。

    马术比赛将在新建的奥林匹克马术场举行，该场地已于去年成功地举办了全国马术锦标赛，场地硬件达到了国内一流水平。九运会马术场地障碍比赛将采用我国自行研制开发的自动计时系统。

    据介绍，赛场设有临时看台座位３００至５００个。为了宣传马术运动，扩大马术运动的影响，让更多的马术运动爱好者了解、观看马术比赛，本次比赛不出售门票。（完）   

新华社 2001年10月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      