

香港期待能够承办2008年奥运会马术项目比赛  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2002年8月10日16:06  

 香港期待能够承办2008年奥运会马术项目比赛


　　中新网香港8月10日消息：以国际奥委会协调委员会市场开发项目负责人身份视察北京奥组委筹备情况的霍震霆，在接受《大公报》报记者独家专访时指出，香港虽是中国的一部分，但在参与奥运会时则是独立的中国奥委会和中国香港奥委会，所以考虑马术在香港举办的可能性上，需要涉及很多问题。但如果北京奥运会的马术比赛能够由香港主办的话，对于香港来说则是个十分振奋的消息，他本人也表示会做积极的推动工作。

    有可能性但涉问题不少

    霍震霆是在与北京市委书记贾庆林会见后说这番话的。关于马术能否在港举办，他解释说，北京赢得二零零八年奥运会的主办权，是中国国际奥委会自己申办成功的，香港奥委会一直支持中国奥委会的申办工作，但毕竟不是中国奥委会的从属机构。中国奥委会有权把一些赛事放在北京以外的国内城市举办，比如青岛、北戴河等地举办的帆船帆板比赛等，而香港如果要取得马术的举办权还有很多工作要做，这是两个奥委会组织之间及国际奥委会的问题。当然，对于香港居民来说，能够举办马术比赛无疑是十分振奋人心的。

    谈到北京奥组委的各项筹备工作时，霍震霆表示，对于北京的各项工作的进展非常满意，北京完全做到了“公开、公正、透明”的承诺。北京奥运会在奥运设施的建筑方案和北京奥运的标志是向世界征集，而且水准相当之高。目前还需要加强两方面的工作，一是包括香港企业界在内的国际大型企业很看重北京奥运会的商机，但对赞助的途径却缺乏了解r二是北京奥组委应该考虑如何在奥运整体招商工作中更好地向世界宣传中国的企业，努力打造中国的世界级品牌。

    内地大企业应成赞助商

    霍震霆说，贾庆林书记在会见协调委员会全体成员时表示，希望能有更多有实力的内地大企业成为北京奥运会的赞助商，他本人也对此非常认同。他指出，内地有相当多的企业非常有实力，但还没有形成名牌效应及国际化，若通过举办奥运会成为赞助商，将有利于内地企业的迅速成长，当然这也为香港的企业提供了无限商机。

    近日，有学者认为北京奥运会的举办时间选择在七月下旬八月初并不合适，因为纵观这些年北京的气候，七、八月正是北京最热的时候，这种天气不利于运动员的发挥。对此，霍震霆说，奥运会举办时间是北京申奥成功的一个组成部分，既然国际奥委会也确定了在这个时间举办，要改起来并不容易。但他同时认为这个问题还可斟酌，因为从一切为了运动员的角度考虑，对奥运会举办时间微调也存在可能性，关键要和国际奥委会进行磋商。

    期港府更多支持运动员

    霍震霆同时表示，希望香港政府给本港运动员更多的支持。美国的体育市场化运作完善使得运动员在训练、个人收入等方面都能得到保障，内地是国家办体育，香港的运动员则是业余的，完全靠个人的精神和理念艰苦训练。他建议政府减少不必要的政府开支，更多给运动员支持。

    霍震霆还对近日陈水扁出的“一边一国”和“全民公投”的言论表示了担心。霍震霆认为，台湾问题关系国家主权尊严，如果台湾当局真的无视大陆的底线，那战争不可避免，奥运会也会受到政治的巨大影响。霍震霆认为，得看清陈水扁渐进式“台独”的目的，但他估计陈水扁不敢冒然把台湾引向战争。最重要的还是发展经济，如果大陆的经济发展得强大，则台湾统一的问题很快会解决。霍震霆希望和平解决台湾的心情溢于言表。  

中国新闻网 2002年8月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

IOC协调委员会强调北京奥运筹备工作速度惊人

国际奥委会说北京承办奥运一年来进展多多

北京奥运会初定举办时间 7月底或8月初

为进一步普及 “公益马术”活动下月免费教骑马

秦皇岛为2008年奥运会开工建设足球赛场

长城脚下举办马术比赛 国家队选为训练基地 

其它

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      