

骏马背上的圣诞 德国骑手世界杯开走越野车  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年12月30日09:19  

 骏马背上的圣诞 德国骑手世界杯开走越野车


    人民网比利时麦赫伦12月29日电 世界杯马术锦标赛比利时KBC站比赛在周一的麦赫伦NEKKERHAL大厅里掀起一片热浪――100棵绿色的圣诞树吊在了大厅的顶部，100盆圣诞花与场心的障碍边的花盆交相辉映，世界上最好的障碍赛马和盛妆盛步的赛马家们刚刚结束在英国的上一站比赛，在比利时圣诞节的雨丝中展示骏马的倩影和骑手的风采。白色的沙地上停放着一辆银色的LAND ROVER 越野车，它的周边当然是多姿多彩的障碍――不同的造型和颜色也是对充满灵性的马匹的指引，高度不低的栅栏对于这些一流的骏马们来说已不是天堑――掌声响起时,个个是踏雪无痕.

    连续5天的紧凑的赛程是到处都是与马有关的故事,大厅外安宿马匹的房车摆成了一个比比赛大厅还要大规模的阵营,夜色里骏马们就在这样的陌生的地方等待第二天的竞赛.正式的比赛场就有两个,一个免费开放,它的周边就是酒吧,另一个则是大赛的心脏,它将推出包括比利时国内比赛和世界杯大赛人近十个冠军。

    如此的节日怎么能容专业人士们独美?当地俱乐部里骑马的孩子们也加入了表演的行列,他们在一些个头小的马背上展示骑术,当地驯马家们个个拿出了红牡丹 们一样的功夫,马儿们从冲天的火焰中飞掠,惊险壮观。

    最后, 德国选手拿走了最重的一个大奖,得63000欧元奖金,同时开走了越野车。（董洪玉） 

体育在线 2002年12月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

雅典奥运会马术先“瘸”腿 缩减三日赛项目

韩国选手获亚运会盛装舞步个人赛金牌

快讯-韩国获得亚运会马术盛装舞步比赛冠军

香港期待能够承办2008年奥运会马术项目比赛

为进一步普及 “公益马术”活动下月免费教骑马

长城脚下举办马术比赛 国家队选为训练基地 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      