

成为第一个“瘦身”项目 奥委会对马术痛下杀手  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年11月28日10:23  

 成为第一个“瘦身”项目 奥委会对马术痛下杀手


　　武术能否进入奥运会？昨天在墨西哥城召开的国际奥委会114次执委会上并没有讨论这个问题，倒是马术运动成为第一个“瘦身”的奥运项目。而棒球、垒球和现代五项3个运动项目的去留将在29日通过投票决定。

    国际马术联合会已经同意在2004年的雅典奥运会上减少马术3日赛的比赛日程，将越野比赛原来4个赛段的比赛缩短为一个赛段。该方案共包括三个内容：一是缩减一半比赛场地 面积；二是将越野耐力赛的距离由原来的24.96公里缩减到4.96公里；三是减少百分之七十的比赛工作人员。但盛装舞步和马术障碍赛两个项目仍将保留。

    据悉国际奥委会之所以选择马术“下手”，是因为马术运动的开战需要投入很多资金，对参赛的人员和场地都有严格要求，使这项运动普及起来有很大难度，所以奥委会决定从这个项目上最先实行“瘦身”计划。另外，棒球、垒球和现代五项3个运动项目在2008年的去留问题，将在29日的奥委会全会上投票通过，最终的表决结果将直接影响到高尔夫和7人制橄榄球能否进入奥运会。   

《北京娱乐信报》 2002年11月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际奥委会赞助商顾问组与北京奥组委会谈

国际奥委会主席罗格将于11月对古巴进行访问

IOC建议北京奥运取消棒垒球 增加高尔夫橄榄球

国际奥委会执委会将审核未来冬奥会项目设置

国际奥委会将取消印度尼西亚人哈桑委员资格

美国奥委会复选纽约与旧金山为未来奥运申办地 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      