

国际马联在京检查奥运会马术比赛的准备工作  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> IOC考察北京  

 2003年1月16日09:39  

 国际马联在京检查奥运会马术比赛的准备工作


    新华网北京１月１５日电  国际马术联合会秘书长博・赫兰德一行，１４日和１５日应邀访问北京，检查２００８年北京奥运会马术比赛的准备工作。 

    与赫兰德一同访问北京的还有国际马术联合会首席兽医官弗・斯吕特、赛事与奥运部经理卡・诺林德。 

    北京奥组委体育部副主任张秋平说，邀请国际马术联合会官员访问北京的目的是向他们介绍北京奥运会马术比赛的准备工作情况，听取他们的意见。 

    他说，奥运会马术比赛涉及竞赛组织、马匹进出口检疫等，准备工作量大而复杂。但是，在这方面北京还缺乏经验。为此，北京奥运会马术项目的准备工作先于其它项目启动。 

    此前，北京奥组委已经与国家农业部、国家质检局、中国马术协会和北京市出入境检验检疫局等有关部门多次举行会议，并分别制定出方案。顺义区乡村赛马场的奥运项目招标工作也已开始进行。 

    赫兰德一行对北京奥组委马术比赛的准备工作给予肯定。他们认为，准备工作很深入，专业程度出乎他们的意料。他们也对奥运会马术比赛工作方案提出一些修改意见。 

    张秋平说，双方都表示今后将继续加强交流与合作。（完）  

新华网 2003年1月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京奥运会国家游泳中心建筑设计向全球发邀请

北京奥运会国家游泳中心项目的业主确定

刘淇表示北京奥运会各项筹备工作进展顺利

北京奥组委公开招聘录用45人 尚有职位空缺

全球一百一十四个大公司竞逐奥运项目法人招标

奥组委称北京奥运筹备工作进入实质性阶段

蒋效愚称奥林匹克运动在中国发展翻开崭新一页

青岛筹建气象服务系统 确保2008奥运帆船赛顺利

筹办2008奥运会 北京市将加大环境治理力度

北京奥组委将满足华人华侨支持奥运会的心愿 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      