

雅典奥运会马术先“瘸”腿 缩减三日赛项目  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年11月28日09:04  

 雅典奥运会马术先“瘸”腿 缩减三日赛项目

秀品  


    国际奥委会执委会在27日的会议上同意，在2004年雅典奥运会上缩减马术三日赛的项目。

    执委会是在审议了由马术联合会提出的在2004年雅典奥运会上，取消马术三日赛中第二天进行的越野耐力赛中的第一区、第三区和第四区的比赛，只保留第二区的越野障碍赛。这样马术三日赛比赛的场地将从15.6英里缩小到3.1英里，比赛的官员也将减少70％。

    马术联合会说，之所以提出这一建议，是因为国际奥委会项目委员会已经提出从2008年奥运会开始取消马术三日赛。

    国际奥运会项目委员会提出取消这一项目的理由是该项目太昂贵，对组委会的要求太高，以及比赛场地太大。

    但是，国际奥委会也表示，这一决定并不意味着马术三日赛就可以在2008年奥运会上“高枕无忧”。  

《中国体育报》 2002年11月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

雅典奥运组委会公布2004年奥运会门票价格

韩国选手获亚运会盛装舞步个人赛金牌

快讯-韩国获得亚运会马术盛装舞步比赛冠军

希腊首相满意雅典筹备工作 豪华游轮替旅馆

香港期待能够承办2008年奥运会马术项目比赛

为进一步普及 “公益马术”活动下月免费教骑马

雅典奥运赛场惊现炸弹 希腊警方怀疑是恐怖行为

希腊政府将缩减雅典奥运会建设经费

雅典娜和费沃斯成为2004年雅典奥运会吉祥物

马其顿为准备雅典奥运会建立国家协调委员会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      