

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 赛事介绍 >> 国际重要马赛        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

国际重要马赛  

奥运会马术比赛 世界场地障碍马术锦标赛 凯旋门大奖赛 华盛顿首都马术国际赛  
马术正式国际赛 马术友谊赛 欧克斯赛 德比马赛  
圣莱杰赛 一千畿尼赛 二千畿尼赛 国王杯赛  
英国全国大马赛 点间赛 肯塔基大赛 贝尔蒙特大奖赛  
普利克内斯有奖赛 美国大回马赛 汉布尔顿有奖赛 赛马总会大奖赛   

奥运会马术比赛（QUESTRIAN COMPETITION IN THE OLYUPIC GAMES） 

马术首次作为奥运会比赛项目是在1900年第2届奥运会上，这届奥运会上共进行了3项障碍比赛。1912年第5届奥运会比赛项目。自1920年第7届奥运会起，以后各届奥运会均有马术项目的比赛。 

<<< 返回 

世界场地障碍马术锦标赛（world brush jump championships） 

国际马术联合会于1953年创办。高团体和个人项目。初每年1届，后改为适双年进行，是除奥运会之外的最重要的场院地障百马术竞赛。该赛创立后，联邦德国汉斯・享特・温克勤尔于1954年、1955年2次获得冠军，意大利迪恩泽奥于1956年、1960年2交获得冠军。 

<<< 返回 

凯旋门大奖赛（tiumphant return gate grand prix） 

国际重要马赛之一。1920年，由法国在巴黎隆尚赛马场创办。每年10月举行由3龄以上的马参加，跑道长2400米。 

<<< 返回 

华盛顿首都马术国际赛（washington D・C international competitions） 

1952年，美国在首都华盛屯附近马里州劳雪尔赛马场创办。世界著名马赛之一。为平道马赛，赛程约2.4公里，限3龄以上马匹参加。每年11月举行。 

<<< 返回 

马术正式国际赛（concours international official） 

马术比赛项目之一。指经国际马术协会核准举办 国、举办日期和地点，并在国际马术协会正式比赛日程 表中颁布的国际性比赛。比赛的程序和规则，均按国际马术协会的规定制度。参赛的选手均由其所属国的全 国马术协会正式选派。 

<<< 返回 

马术友谊赛（fridendshship horsemanship competition） 

马术运动国际比赛之一。由举办国和另一国的个 别选手参加。在有外国选手参加的比赛中，必须执行国 际马术协会的规则．对已核准举办的各种友谊赛，举办 国协会必须通知国际马术协会。 

<<< 返回 

欧克斯赛（ouks match） 

1779年，由英国创设。该比赛在萨里郡埃普瑟姆丘陵草原举行，参加者限用3龄母驹。赛程约2.4公里，与德比赛共用一个场地。和德比赛、对莱杰赛、二千畿尼赛、一千畿尼赛一起称为传统五大马赛。 

<<< 返回 

德比马赛（terbi racing competition） 

1780年，由英国斯坦利（即第十二世德比伯爵）在萨里郡埃普瑟姆唐创办。是传统的五大马赛之一。仅限3龄幼马参赛，每年6月的第一个星期三举行，赛程约2.4公里。 

<<< 返回 

圣莱杰赛（seint Iqer） 

1776年，由英格兰陆军上校圣莱杰（Saint Leper） 在 约克郡唐克斯特镇赛马场创办，仅限3龄马驹参加。 1778年后以他的名字命名。赛程约2．8公里，每年9 月举行。 

<<< 返回 

一千畿尼赛 

英国传统马术比赛由英国在1814年萨福克郡纽 马基特市春季赛会上创办。仅限3龄母驹参加，赛程1 英里，每年在罗利1英里马场举行1次。 

<<< 返回 

二千畿尼赛  

英国传统马术比赛。首次二千畿尼赛于 1809年在 英国萨福克郡纽马基特市举行，仅限3龄马驹参赛，赛 程1英里。  

<<< 返回  

国王杯赛（King cup compeltbo） 

1660一1685年，由英格兰国王查理二世在位期间 创设．起初限定由 6k马参加，负重 168磅，赛程4英 里，2场夺魁者获胜。1751年改用5龄马，负重140磅； 4龄马负重126磅；赛程为2英里．1731年开始允许3 龄马参赛，负重112磅，只赛1场，赛程为3英里。由于 国王杯赛的流行，逐渐地对参赛马匹年龄、性别、产地、骑手、过去用途和过去成绩等有了限制。产业革命后， 由于在比赛中淘汰下来的马在工业社会里毫无用处，分场赛逐渐衰落。 

<<< 返回 

英国全国大马赛（Brifalu National Horse Racing Competiton） 

英国的传统马赛,1839年由英国在利物浦市昂特 利跑马场创办。每年3月底或4月初举行，赛程中设有 重重险阻，跑道呈不规则三角形，赛程约7．2公里，设跳浜31处。比赛实行分级加重制，马的荷重高达175 磅。 

<<< 返回 

点间赛（race between two oints） 

出现于19世纪下平半叶。英格兰人利用猎狐的马在停猎季节（2-5月）进行比赛。初为在两地点之间进行的越野赛，后改在椭圆跑道上进行。赛程为3-4.5英里。 

<<< 返回 

肯塔基大赛（KentuDky competition） 

1875年．由美国在肯塔基州路易斯维尔市丘吉尔 丘陵草地创办，每年5月第一个星期六举行，仅限3龄 马驹参加。赛程初约为2．4公里，1896年起改为2公 里。  

<<< 返回 

贝尔蒙特大奖赛（belmenta grand prlx） 

由美国于1867年创办。起初比赛距离和跑道时有 变动， 1905年起固定在纽约市郊贝尔蒙特公园举行， 1926年起跑道长度定为1．5英里．每年6月初举行。 

<<< 返回 

普利克内斯有奖赛（Pulicones Prize Competition） 

1873年，由美国在巴尔的摩市安姆利科跑马场创 设。仅限3龄良种马参加，每年5月中旬举行。比赛时 牝马负重121磅，牡马负重126磅。起初赛程约2．4公 里，1925年改为约1．9公里。是一种平道马赛 。 

<<< 返回 

美国大回马赛（American tour horse racing）  

创办于1871年，由美国克利夫兰市实业家爱德华 发起举办当时称为"四方快步马联赛"。1873年在克利 夫兰市、纽约州龙带卡和市法罗、马萨诸塞州斯普林菲 尔德举行了首次比赛，20世纪后半叶在美国和加拿大 的20多处赛马场巡回比赛，成为美国最有吸引力的驾车赛。 

<<< 返回 

汉布尔顿有奖赛（Hanblton prize competition）  

1920年美国纽约锡拉丘兹举行了三轮快步驾车马赛，以后每年举行1次。因美国现代大多数快步马的始祖为汉布尔顿种马而得名。1981年后比赛场地改在新泽西州梅多兰兹赛马场。  

<<< 返回 

赛马总会大奖赛（horse rasing general assosiation prize competition） 

1836年，由法国在巴黎附近尚蒂伊镇跑马场创办。仅限3龄马驹参赛，每年6月举行赛程2.4公里， 与英国德比赛相似，故又称"法国德比赛"。 

<<< 返回 

 　     
