

速度赛马首次被列入全运会正式比赛项目  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2001年10月29日16:04  

 速度赛马首次被列入全运会正式比赛项目


    新华社广州１０月２９日电（记者郭莹玉）九运会速度赛马比赛将于今年１１月１２日、１８日在广州赛马场举行。这是速度赛马首次被列入全运会正式比赛项目。

    本次比赛分为１８００米和５０００米两个项目，共设两枚金牌。这一赛事为历年来全国性比赛中参赛队最多、规模最大的一次，共有来自北京、内蒙古、新疆、安徽、福建、辽宁、江苏、上海、河南、重庆、广东、四川、西藏、吉林、解放军、石化体协等１６支代表队的５８匹马和４５名运动员参赛。

    九运会马术（速度赛马）竞委会办公室主任丁家象介绍说，本次参赛马均为非纯血马，目的是通过全运会比赛，推动和促进中国育马事业的进步，改变中国马种质素落后的状况，提高赛马运动水平。

    为保证赛事的公平、公正、公开，本次比赛将采用电动马闸、场内监视塔巡逻摄录系统以及千分之一秒的终点摄录系统，并运用电子网络技术，在比赛结束后３秒钟内通过九运会控制指挥中心发布比赛结果。

    广州赛马场占地５００亩，目前是国内规模最大、设备最齐全完善的、符合国际比赛标准的赛马场。场内设１２２４１个座位。

    速度赛马被誉为“王者运动”，在中国具有悠久的历史，是传统的体育运动项目。（完） 

新华社 2001年10月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      