

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 认识马术 >> 马术比赛通则        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

马术比赛通则 

　　参加比赛的马匹：马种不限；参加比赛的马匹必须经过调教，必须保证不扰比赛场的正常秩序，否则取消该马匹的比赛资格；比赛马匹必须年满四岁，方可参加比赛。身体健康，无疾病、疫症，并确能担负起竞赛运动量。参加比赛的马匹一律佩鞍具（鞍屉、镫、肚带）并佩带小勒或大勒。马鞭第度不得超过50厘米，不得有锐刃，严禁佩带有伤害马匹的任何装备，在比赛前不得给马注射与服用任何刺激性药品。参加比赛的运动员必须是一人一马，每队可视情况带1-2匹备用马。检录：运动员在比赛前应遵守下列规则：运动员听到检录员点名，应即出场应点，三次点名不到者，该场以弃权论。赛马运动是人马结合体育运动，因之在检录入场时的不仅检查运动员的号码服装，还要检查马匹的号码、装具和接受兽医的检查，发现号码不符、装具不当或马匹有疾病等情况，都不准参加比赛。点名后必须听从检录员的指挥，运动员本人及全套鞍具均须经过测量，方可入场比赛。起跑：起跑前，运动员必须抽签确定起跑位置（跑道顺序）。发令前，参加比赛的运动员按抽签位置乘马站于起跑线后20米处，等发令员喊"预备"口令后，即骑手慢步进入起跑栏网（架），待运动员马匹基本稳定后，发令员发出起跑信号，计时员看到第一匹马的头部通过起点线时，即可起动秒表。起跑时运动员第一次犯规（抢跑），发令员给予警告，第二次犯规即取消其比赛资格。在起跑最初100米内，必须沿着自己的跑道前进，不得进入其它跑道内超越前面的运动员，否则以犯规论。途中：运动员在比赛途中如违反下列规定中任何一项，均为犯规，并取消其该场比赛资格： 

 1、运动员如想超越前面运动员和马匹时，必须在其右侧（外圈），而后方的运动员乘机在其左侧（内圈）超越。 

 2、既不妨碍前方的运动员，又未超出跑道以外，不为犯规；但如果对前方运动员有所阻碍时，仍属犯规。 

 3、比赛途中运动员落马或马匹跑道进入场内，仍可由原发生事故的地方上马或进入跑道继续比赛，但在进入跑道时不得妨碍其他的运动员和马匹的进程。 

 4、如从左侧（内圈）跑出跑道，必须由原现出跑道的位置进入跑道；如从右侧（外圈）跑出跑道时，进入跑道的位置不加限制。 

 5、比赛进行中不得推人、拉人、撞人或阻挡别人骑程。运动员扬鞭打马时，必须是前后扬鞭，不得妨碍或影响其他运动员与马匹。 

 6、在场内进行比赛过程中，运动员不得和场外人谈话。 

 7、比赛进行中不得马骤停。并不得进行曲折骑乘或蛇形骑乘。 

 8、在比赛全程的最后200米距离内，领先的运动员不得向跑道右侧（外圈）骑乘，以免妨碍其他运动员的冲刺。 

 9、在途中，如鞍具脱落，必须在出事地点重新备好方可继续参加比赛，但不能影响其他骑手先进，否则按犯规论处。终点：马匹的头部任何部分到达终点时，就算跑完全程。到达终点时运动员落马或马匹跌倒时，必须人和马全部越过终点线才算跑完全程，运动员落马后如牵马通过终点线者，不算跑完全程。运动员通过终点线后，仍应沿跑道向前疾行100米，才准离开跑道或减低速度。每匹马最少要用三个以上跑表测量成绩。如果两个以上的马匹同时到达终点，凭目力与跑表不能判定名次时，可根据终点照相或录相判定。 

 比赛时按下列办法评定成绩： 

 1、个人：根据赛马距离所跑时间的多少确定名次，以全程所用时间最少者为第一名，次少者第2名，依次类推。每个项目根据竞赛规则判定录取名次。如有两个以上的运动员赛马成绩相等时，以运动员的马匹负重轻重者名次列前，如仍不能分别名次时，则以运动员的乘马3米高低者名次列前，如按以上办法仍不能分别名次时，即名次并列。 

 2、团体：以各单位运动员在各个单项中所得个人"名次分"的总和来计算团体成绩，以总分最多的单位为团体第一名，次多者为第二名，其余依次类推。团体录取名次，根据比赛会的范围、目的而定。  

 　     
