

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 认识马术 >> 怎样看马术场地障碍比赛        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

怎样看马术场地障碍比赛   

　　马术项目竞赛种类繁多，奥运会马术比赛只设场地障碍、盛装舞步和三日赛三个项目。场地障碍赛是全国锦标赛和全运会的比赛项目，比赛要求在长90米、宽60米的场地内进行。行进的路线长度要求450－－650米之间，共设置12道各种式样、形状的障碍，其中一道为双重障碍，一道为三重障碍。障碍的高度在1、20－1、30米之间。障碍前放置1－12的号码，标志骑手要按号码顺序依次跳完全部障碍。 

 　　骑手进入比赛场地后，听到裁判长允许比赛的铃声后方可进行比赛。骑手通过起点的标志杆，标志比赛开始，全部跳完12道障碍，通过终点标志杆以后比赛成绩方可有效。骑手通过每一道障碍的正确方向是白旗在左侧，红旗在右侧。 

 　　骑手在比赛中，每打落一个横杆，罚4分；马匹在障碍前不跳或者不服从骑手的控制，罚3分；超过规定时间，每秒钟扣罚0、25分。骑手没有按号码顺序跳障碍、落马、或者全场比赛马匹共计3次不服从以及超过比赛的限制时间，选手将被淘汰出比赛。场地障碍赛的成绩评定以障碍罚分少、时间快为比赛的优胜者。 

 　　本次‘华骏杯”全国马术场地障碍精英赛允许每队三名骑手参加团体赛。将三名骑手驾驭三匹马取得的成绩相加即为该队的团体成绩。个人赛每队允许六名选手参加，每名运动员可骑乘两匹马参赛，以取得最好成绩的一匹马计算比赛成绩。团体赛障碍的高度1、15－1、20米，个人赛障碍的高度1、25－l、30米。获得个人赛前三名的选手如果出现障碍和时间罚分相同，将进行复赛。复赛将减少障碍的数量，增加障碍的高度和行进路线的难度，骑手要在最短的时间内跳完全部障碍，罚分少者将获得冠军。如果两位骑手罚分再次相同，以用时少者，名次列前。 

                     

 　     
