

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 认识马术 >> 马的习性与马的品质        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

马的习性与马的品质   

 　　为什么人类选择了马做为驯养的对象；这是由于马有很强的奔跑和跳跃能力。这一点正是人类所需要的。
 　　另外，马的性情比较温顺；它从不主动地去攻击人类和其他动物。人之所以能驯服马的一个重要原因是，马的视力不好，马的两眼视线重叠的部分只有30度，看东西立体感很差，对人和物体容易产生错觉，所以人利用了马的这一弱点。
 　　马的视野可以达到330度，（欧洲一些学者认为，马的视线在215度）而两眼视线的重叠部分只有30度，不及食肉动物的三分之一。马在后退时对距离毫无判断能力，马的后踢是因为恐惧。所以人站在一匹马的后面是很危险的。但由于人与马的亲近，许多马改变了这一习性。马的听沉和嗅觉是十分出色的。　　
 　　马的耳部位于头的最高点，转动角度很大，这表明它的听觉十分发达；马的听觉是对视觉不良的一种补偿。用不着大声地叫喊。马的听觉比我们人类的听觉要强得多。过高的音量或音频对于马都是一种逆境刺激，使马感到很痛苦。
 　　它的嗅觉神经非常敏锐，马主要根据嗅觉信息识别主人、性别。在稍感危险时马会发出“响鼻”。马利用嗅觉摄取体内短缺的物质，群马很少出现营养不良症，也很少误食有毒的草；马喜欢甜味饲料，马往往拒食带酸味的食物，如果草受腐，马便拒绝进食。
 　　马靠嗅觉可以辩别空气中的水气，从而找到几里以外的水源。
 　　马触觉分析能力强，鉴别相距３厘米的刺激点。与马接近时，要细心。马全身分布有痛觉传入神经，或叫痛点。耳、眼、蹄、冠、腹部痛觉敏感。一般来说，马对人有强烈的依恋和信任，可以用温和、安慰的方法使马安静，只有十分必要时人们才对马使用痛觉刺激。
 　　我们了解了马的生理特点，另外，马还有群体的行为，如合群、竞争心理和抗争、信息传递以及记忆等行为。
 　　马群组织总是和一定的交配形式相联系的。最原始的群体认为有亲缘关系。马是集合小群，相互依恋，共同生活。
 　　一匹公马带一些母马而组成小群体。多个小集体又组合成大群体。开始时公马会发生争斗，但一旦小群体固定后，又会相安无事。母马离群，公马会嘶叫并找回母马。
 　　马有很强的竞争心理。赛马就是利用了马的这种心理。也许有很多人不知道，在战争中，许多马并不是倒在枪林弹雨中，而是累死在战场上的。
 　　马对反感的事物会做出几种反映；一是示威。这时马耳后背，目光炯炯，上脸收缩，高举颈项，点头吹气。二是愤怒的后踢。有时还会出现嘶咬对方的行为。
 　　马有欲望和急燥的表情是站立不安，前肢刨地，有时是两前肢交替刨地。
 　　马有学习和记忆的能力。这种能力分为两大类；一是条件反射行为，二是后效行为。
 　　反射行为是自动的，遇到一种刺激就会做出两种反映，而后效行为便是马的学习和记忆能力。马有很好的模仿能力，除科学的利用马自身的条件反射能力外，在马的学习和记忆上，要反复进行以及恰当的鼓励。
 　　马属于好动的动物，它与食肉动物相反，休息和睡眠时间很短。成年马平均一昼夜睡眠约6小时左右。深睡只用２小时，多在破晓之前。马在深睡情况下才进入未知觉状态，其他时间的睡眠呈半知觉状态。吃饱后只要安静站立即进入睡眠。
 　　马能在站立下睡眠并得到良好的休息。原因主要是支持大部分体重的前肢。一般公马和骟马主要是站立睡眠，母马和幼驹卧倒睡眠。
 　　了解了马的习性，对于接触和掌握马是十分必要的。而马匹的外形鉴定是我们了解什么样的马适合于做什么样的工作必不可少的环节。
 　　各国学者对马的体质提出了不同的分类法。但比较通用的分类有这样几种：
 　　湿润型马：这种马皮下组织发达，肌健、关节明显，肌肉比较松弛。这类马的性情多迟钝，不够灵活。挽马中较为多见。
 　　干燥型马：这种马皮下组织不发达，关节、肌健的轮廓明显，皮肤较薄，被毛短细，性情活泼，动作敏捷，多见于轻型骑乘马。
 　　细致型马：头小而清秀，骨量较轻，皮薄毛细；性情灵敏。
 　　粗糙型马：头重、骨粗、皮厚，毛粗长，多见于草原上的马。
 　　结实型马：头颈与躯干的结合匀称协调，躯干粗实，四肢骨量充分，全身结构紧凑。
 　　事实上，很少见到单一体质类型的马。一般都是以某种类型为主的混合型。如：湿润粗糙型和湿润细致型等。干燥细致型多见于乘用马。而我国的蒙古马、哈萨克马多属粗糙结实型。伊犁马和三河马则多属于干燥结实型。
 　　马的气质是马对周围事物敏感性反应到它的精神上的表现，在养马学上称为马的悍威。由于马的神经活动类型不同，所以悍威的表现也不同。
 　　烈悍：神经活动属强而不平衡型。对外界刺激反应强烈，易兴奋暴燥，不易控制和管理。往往因性急而无益地消耗精力和能量，持久力差。这种马多见于轻型马中的公马。
 　　上悍：神经活动强而灵活，对外界反应敏感，但兴奋与抑制趋于平衡。这种马听指挥，能力强。
 　　中悍；神经活动稍迟钝，对外界刺激不敏感，易调教，工作性能好。较好的役马多为中悍。
 　　下悍：神经活动以抑制为主，对外界刺激不敏感，性迟钝，工作不灵活，工作效率低。使役较重的地方品种和部分重挽马多有此表现。
 　　马是个性很强的动物。马的外表显得很温顺，很安静，但在马的内心深处那种强烈的竞争意识是其他动物所不及的。马在与同类的竞争中有着累死也不认输的性格。也许很多人不知道，在战争中，许多马并不是在枪林弹雨中倒下的；而是由于剧烈地奔跑而累死在战场上的。
 　　马对人的态度好恶分明，它在同人的接触与合作中有着十分苟刻的条件。首先你必须能够驾驭它，而在这个过程中，仅靠勇敢是不够的；还要有技艺，要向马展示你的智慧，然后才是你的抚爱和关心。如果人迎得了与马的合作，马会对人产生深深的卷恋。
 　　如果用拟人的手法表述马；它是最具贵族气质的生灵――宁静的内心、高贵潇洒的气质和勇于献身的精神。  

 　     
