

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 认识马术 >> 场地障碍赛        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

场地障碍赛   

 　　马术场地障碍比赛是在长９０米、宽６０米的沙地或草地内进行。场内设置１０－１２道不同形状的障碍，其中有一道为双重障碍、一道三重障碍。因碍的高度在１．２米－１．４米之间。障碍前摆放１－１２号码牌。骑手按照号码顺序依次跳完全部障碍。 

 　　骑手进入场地后，裁判长示铃比赛开始，骑手须在６０秒钟内通过起点（Ｄ）标志杆，方可进行比赛。１２道障碍全部跳完后，必须通过终点（A）标志杆，比赛成绩方可有效。 

 　　骑手在比赛中，每碰落一个横杆――罚４分；马匹拒跳一次或不服从――罚3分；骑手第一次落马――罚8分；骑手超过规定时间，每秒扣罚0.25分。骑手没有按号码先后顺序跳跃障碍、第二次落马、马匹出现３次拒跳、比赛用时超过限制时间等等，骑手将被淘汰。最终成绩评定以罚分少、时间快为优胜者。马术比赛分为团体赛和个人赛，团体赛每队４名选手组成，将其中前３名队员的成绩相加为团体成绩。个人赛的障碍高度高于团体赛，骑手在规定时间内如果出现罚分相同，将进行复发，复赛将减少障碍数量，增加障碍难度和高度。骑手要运用娴熟的技能，既不碰落障碍，又要行走最佳路线，目的是为在最短时间内完成比赛，赢得最后名次。  

                     

 　     
