

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 认识马术 >> 马术运动国际比赛        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

马术运动国际比赛 

超越障碍赛(ahow jumping) 

 　　超越障碍赛分马场超越障碍赛和越野超越障碍赛两种。比赛内容都是在一定时间限内骑手乘马按照规定的路线超越多种天然或人工障碍。超越障碍如出现拒跳、跌倒、撞倒障碍等失误行为或超过时限，均被罚。罚分少者获胜。 

盛装舞步赛（dressage） 

　　马术运动国际比赛项目之一。也称"马场马术赛" 或"高级调教赛"。始于1929年。要求骑手骑着马表演 各种连贯的规格化动作，并熟练地过渡到高级步法。主 要比试马匹的驯服、调教程度和马匹对骑手的经、脚、 骑坐扶助的反应能力，以及人马一体行动的协调性。按 马匹的不同调教程度，比赛可分为：圣・乔治奖赛、1 号中级赛、2号中级赛、大奖赛、特别大奖赛。按规定， 比赛的步法有：变换跑步、变换方向、后退慢步、斜横 步、原地快步、旋转和高级花式骑乘等。全部规定动作 完成时间不得超过12分钟。根据动作的完成质量评 分，出现动作遗漏、错误或超过时限均要被减分。  

三日赛（three－day event） 

　　马术运动国际比赛项目之一。也称"综合全能马术 比赛"。分三天进行，骑手必须骑同一匹马。第一天是 盛装舞步赛；第二天是越野耐力赛；第三天是马场超越 障碍赛。盛装舞步赛与单项盛装舞步赛规则相同；越野 耐力赛由4个区间组成：第1区间和第3区间均为20 公里，要求骑手速度为平均每分钟240米；第2区间为越野超越障碍赛，赛程为3600-4200米，其中每1000 米设置三个篱栅式障碍，要求速度为平均每分钟600 米；第4区间为越野赛，赛程为 8000米，其中每1000 米设置4个不同的障碍物，要求速度为平均每分钟 450米。根据骑手失误罚分和超时限罚分来评定这四 个区间总成绩。马场超越障碍赛主要测验马匹的体能 和顺从程度，沿途设置10-12个障碍，要求速度为平 均每分钟400米，其中必须有三分之一达到最高限的 障碍，和一个水沟障碍，成绩根据骑手失误罚分和超时 限罚分来评定。  

驾车通过障碍赛（carriage puissance） 

　　四轮马车赛项目之一。赛场长120米，宽70米，驭 手在赛场内驾车让马匹以规定的步法和速度通过各种 障碍。内容为：通过水沟,成蛇形绕过推标（用木头或橡 胶制成的30厘米高的圆椎体），从两个推标之间通过 和绕过成直角放置的椎标（转弯和拐角）等。成绩按照 失误罚分和超时限罚分来评定。 

马车马拉松赛(carriage marathon) 

　　四轮马车赛项目之一。赛程为24--32公里。跑道一般设在分段的道路或象征性路径上，为检验选手的驾车技术和马匹的迁应能力，跑道上应设置门洞、急转弯和天然障碍物。如赛区不具备自然条件，可以人工障碍代替。 

                     

 　     
