

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

 　中体网 >> 马术 >> 马术历史         

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

中国马术运动简介   
赛马运动的起源和发展   
马术历史上的第一   

奥运会马术三项        

中国马术运动简介   

　　中国马术运动源远流长，中国唐朝盛行的马球、与技运动足以说明中国的马术历史已有1300多年了。近代中国马术运动是建立在传统民族体育项目和军事体育训练的基础之上。 

　　1953年首届民族运动会上，就有马术表演，1959年中国第一届全运会，马术被列为正式比赛项目，共有13个队300余名骑手和400多匹马参赛成为中国建国以来第一次大规模的马术盛会。
 　　七十年代末，马术运动重新得到发展和振兴，1979年中马术协会成立，1982年国际马联正式接纳中国马术协会为会员，为中国马术运动揭开了崭新的一页。1984年以来，中国马协每年举办一次全国马术锦标赛，以场地障碍赛为主，辅以速度赛马，随后又增加了盛装舞步和三日赛，至此，奥运会三个比赛项目在我国蓬勃开展起来。从1992年起，连续五届举办“内蒙古国际马术邀请赛”。1997年在韩国举行的第一届亚洲锦标赛上，我国优秀马术选手张河夺得场地障碍赛Ｂ级赛的冠军。  

　　尽管中国目前马匹数量在1000万匹左右，占世界总数的六分之一，但不具备现代马术所用马的专业水平，因此中国与协依然从香港引进退役马匹，几年来香港与会为中国内地提供了数批赛马。1996年澳门赛马会赠送北京马术队部分马匹退役赛马，并出资赞助内地赛事。由于得到国家的重视和港澳马术界人士的广泛支持，使中国马术运动正朝着国际化、现代化方向迈进。近几年来，我国马协陆续接待了法国、美国、意大得、澳大利亚、英国、香港、澳门等国家和地区的国际组织人士来华访问，在彼此交往中，使我们进一步了解到各国开展马术运动及管理赛马业务的先进经验和技术发展趋势，对中国马术运动的开展起到了积极的促进作用。 

 　　在迎接新世纪到来之际，中国马术事业面临非常好的发展机遇，我们相信，中国马术运动在二十一世纪将会有更大的发展和提高，中国马术协会衷心希望加强和世界各国马术协会的合作，为世界马术运动的发展做出贡献。 

 　     
