

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 马术历史 >> 马术历史上的第一        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

　　　　　　　　　　　　　　　　　 

马术历史上的第一 

世界上第一次马术比赛 第一次越野障碍赛马的出现 赛马运动的兴起  
世界上第一个马术俱乐部成立 戈登一沃森成为第一位女子赛马世界冠军 新中国首次马术表演  
中国首次全国性马术比赛 新中国首次马术表演  
中国建立第一支马术队  
奥动会第一位女子马术冠军 中国首次参加国际性马术比赛    
亚运会设马术比赛项目 中国马术走上国际竞赛轨道     

世界上第一次马术比赛 （the first equestrian sport competition In the world） 

 　　时间：公元前648年　地点：希腊　公元前1400年，马术就在土耳其盛行，是阿内托利恩的海特希泰尔文化的一个重要组成部分。公元前648年，在希腊举行的第33届古代奥林匹克运动会上就有马术比赛。罗马大帝塞佛留（146-221）将马术比赛传入英国。一位名叫洛文（1143-1214）的人将拉纳尔克一西尔弗一贝尔赛引进到苏格兰，该赛是举办最早并延续至今的马术比赛。1869年在英国伦敦举行了。第一次短距离速骑赛马。1912年，现代奥运会将马术 列为了比赛项目。  

>>> 返回 

第一次越野障碍赛马的出现 （the appearance or obese） 

　　时间：公元前4世纪　地点：希腊　骑马越过障碍物的比赛早在公元前4世纪希腊色诺芬就有过记载。15世纪，爱尔兰骑马猎狐者将这种比赛作为即兴运动。后骑兵军官也爱好这种运动，遂盛行于英格兰、法国、爱尔兰、美国的爱好者也不乏其人。 这种比赛对马的品种要求不大严，但必须有耐力，一般选10龄或更老的马参赛。在英格兰利物浦附近安特里举行的英国全国大赛最著名，赛程7180来，设有30多处障碍，每年一届。此外还有爱尔兰抽彩等和法国巴黎 越野障碍大赛。1899年，美国在纽约州的贝尔蒙特按英国全国大赛创办了美国大赛，从而使这项运动在美国得到开展。  

>>> 返回  

赛马运动的兴起 （the upgrade of equestrian sport）  

　　时间：1174年地点：伦敦在伦敦史密斯菲尔德星期五的马市上，首次出现比较正式的赛马活动。在1195年的一场3哩（约4．8 公里）的赛马中，英王在理一世捐赠了一个金钱袋，这 是有记载的世界上赛马的第一笔奖金。随着英国赛马 的开展和向其他国家流传，16世纪欧洲形成了现代马 术。初期赛马多属私人问比赛，由马的所有者提供奖 金，后出现了公开赛。有组织的赛马活动是从1668年 3月在纽约州开始的。1772年开始印行赛马纪录年鉴。 到18世纪末，欧美国家的赛马活动十分活跃，并与军 事骑术相分离，成为一项独立的体育运动。  

>>> 返回 

世界上第一个马术俱乐部成立 （the first equestrian sport club In the wirld was set up）  

时间：1734年　地点：美国　世界上第一个马术俱乐部查尔列斯顿马术俱乐部　在美国弗吉尼亚州宣告成立。  

>>> 返回  

新中国首次马术表演 （the rirst perrormance or equestHan sport In New cmna） 

时间：1950年10月5日地点：呼和浩特内蒙古自治区首届体育大会在呼和浩特举行。中国人民解放军骑兵四师骑着一色的黑枣骝马，表演了轻骑、马上斩劈、马上射击等马术内容。这是新中国成 立后的首次马术表演。  

>>> 返回 

中国首次全国性马术比赛 （the first national questrisn sport competmon In China） 

　　时间： 1952年 8月地点；北京为纪念中国人民解放军建军25周年，1952年8月2日，在北京举行了全军体育运动会，马术也被列为比赛项目。包括赛马和超越高、宽、连续障碍等项目。最后，各项冠军为：1200米武装赛马钢士木勒（华北部队）；6000米越野赛马张汉文（华北部队）2000米轻骑 赛马钢士木勒（华北部队）；20O0米轻骑（改种马）赛马吕典安（总后勤部）1300米来马新劈杨振足（西北部队）。这是中国首次马术比赛，观众多达70万人。  

>>> 返回  

中国建立第一支马术队（china set up the first equestrian sport team） 

　　时间：1956年1月1曰地点：内蒙古中国第一文马术运动队是1956年1月且日建立 的内蒙古马术队，有队员50名．队长白岐山、常胜。设 名个训练项目：超越障碍、赛马、轻乘、马球。第1届全 运会的马术比赛中该队获得12枚金牌。  

>>> 返回 

戈登一沃森成为第一位女子赛马世界冠军 （M・Gordon--winsonMme the find woman meing champion）  

　　时间：1970年地点：英国 英国玛丽・戈登一沃森（M・Gordon-Winson， 1948一）在1970年世界锦标赛三项赛（男女混合项目） 中战胜所有骑手夺魁，成为马术史上第一位女世界冠 军．她还与队友合作夺得团体冠军。1972年，获得第20 届奥运会该项目团体冠军。在1969年的欧洲锦标赛上 获得该项个人冠军。 

>>> 返回 

奥动会第一位女子马术冠军 （The nrst women champlon aequestHan sport In OIympic games）  

　　时间：1972年地点。慕尼黑 在1956年第16届奥运会马术比赛中，前联邦德 国莉泽洛特・林森霍夫（L．Lindrihoff，1927一）获 花样骑术团体银牌和个人铜牌（男子比赛项目，允许女 子参加。不分开记成绩）1968年的第19届奥运会上 获团体金牌。1972年，第20届奥运会上，"地获得了花 样骑术的个人冠军和团体银牌。成为奥运会史上第一 位女子马术冠军，此外、地还多次获得世界锦标赛和欧 洲锦标赛团体和个人的冠、亚军。  

>>> 返回  

中国首次参加国际性马术比赛 （china took part in international equestrian sport competiton for the first time）  

　　时间：1983年 9月 18-24 日 地点：日本东京、大项 有来自中国、香港、中国台北（报名来参加）、印度 尼西亚、菲律宾、马来西亚、南朝鲜、日本8个国家和地 区的运动员参加。中国内蒙古骑手苏道获第7名，这是除东道国以外的外国选手获得的最好成绩。为中国进入国际赛马场迈出了第一步。本次比赛由日本马联主办，按国际马联规则进行。 

>>> 返回 

亚运会设马术比赛项目 （equesteian sport compeitbnfor the first time in Asian Games） 

　　时间：1983年地点：新德里第9届亚运会于 1983年11月19日-12月24日在印度新德里举行。在这届亚运中，马术被列为比赛项目。这是马术首次被列为亚运会比赛项目。 

>>> 返回 

中国马术走上国际竞赛轨道 （chinese equestrian sport began to take part In International bore competition） 

　　时间：1983年后 地点：中国 中国举行全国大型马术比赛是从1953年的第1 届全运会开始的。但长期使用的传统竞赛方法与国际比赛不同，使中国水平与世界水平相距日远。直到 1983年，中国加入国际马术联合会后；我国马术竞赛 项目才开始改变。1984年在第1届全国马术锦标赛中 增设了"场地障碍赛"。1988年，在全国马术锦标赛中又增加了一盛装舞步赛"。1990年的全国马术锦标赛中 "三日赛"也被列为比赛项目。至此，经过31年的努力，中国马术竞赛项目第一次与奥运会项目完全一致起来，走上了国际竞赛轨道。 

 >>> 返回 

 　     
