

昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年10月30日11:11  

 昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检

戴学东  


　　香港赛马会药理实验室多名工作人员分成两个小组，昨天突然从香港来到东莞和北京的几个马场，对即将参加九运会速度赛马比赛的部分马匹进行飞行药检。飞行药检对付马匹，这在全国还是头一次。这是记者昨天从九运会速度赛马竞委会独家获得的信息。

    九运会所有比赛项目中，速度赛马、马术和现代五项是“人头”和“马头”共同参与的项目。按国家体育总局规定，所有获奖运动员的前３名都要接受兴奋剂检测，有的项目甚至还要进行血检。而在有马匹出战的比赛中，速度赛马的马匹是唯一要接受兴奋剂检测的。由于香港赛马会在这方面经验丰富，九运会组委会便委托他们进行马匹的药检工作。虽然速度赛马比赛要到１１月１２日才在广州赛马场进行，但许多马匹为了适应广东气候，已提前来到广东集训。由于广州赛区要到１１月７日才开始接待运动员和参赛马匹，因而各队纷纷把马匹拉到东莞训练。

    夺标大热门北京、八一队的马匹将于１１月６日包乘专机抵达广州白云机场，创下全国运动会专机运送马匹的先例，所以香港赛马会的工作人员只好去北京抽取马匹尿样了。除对马匹进行飞行药检外，全运会速度赛马的前三名马匹将全部接受兴奋剂检查。拿到马匹尿样后，工作人员将把尿样带回香港的实验室进行化验。若发现参赛马匹服用兴奋剂药物，其处罚条例和运动员个人服用兴奋剂是一样的：罚款加禁赛，取消比赛成绩。

    按照规程，只有“中国出生的非英纯血、非阿拉伯马”方有资格参加速度赛马比赛。为审定九运会马匹的参赛资格，中国马协组织专家小组，对所有马匹的父系和或母系的ＤＮＡ进行检测，并为所有进行了检测的马匹颁发“护照”，以免冒名顶替的事情发生。 

《南方日报》 2001年10月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女足明日起程 拳击两选手入八强 陕西九运快报

九运会男排赛激战两轮 广东力克北京获首胜

香港悬赏九运军团 金牌得主可获３０万元港币

江苏省为参加九运足球决赛健儿壮行

九运会正式开幕还有十三天 金牌已经"派发"六十枚

津门表现失色有内因？-曲波十天后转投天津

秦志戬――从陪练到世界冠军

九运会男排决赛十二路人马将一较高下 

其他专题

其它

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      