

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 马术历史 >> 奥运会马术三项        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

奥运会马术三项   

　　马术运动是人在马上进行的竞技运动。公元前1500年古埃及人已经开始了骑马竞赛活动。古罗马时代人们也在竞技场上开始把骑马竞赛作为一项娱乐。此后的古奥运会上就陆陆续续出现了有马加入的竞赛项目。但是我们现在所熟悉的马术运动的雏形是在16世纪的欧洲出现的。直到18世纪末马术才成为了一个独立的体育项目。
 　　现代奥运会上马术的历史却并不那么曲折。1900年的第二届奥运会上马术便被列为正式的比赛项目。奥运会的马术比赛共设三项六枚金牌。它们是障碍赛（个人、团体）；盛装舞步赛（个人、团体）；三日赛（个人、团体）。
 　　首先我们来认识一下障碍赛。障碍赛又称民族杯赛，比赛中参赛的马匹和选手必须在指定的时间内越过设在场地内的6到14个障碍，尽量减少失误。如果选手在比赛中碰掉横杆，马匹拒跳，超时等等失误都会导致失分。比赛的胜利属于累计式分最少的运动员。这项比赛形式多样内容丰富，吸引了世界各地的许多人们的喜爱。目前我国在这个项目上的水平还没有达到世界先进的水平，但是在亚洲已经处于前列。
 　　盛装舞步赛，也称花样骑术赛。这项比赛中要求骑手骑马在长60米、宽20米的场地里让马表演各种规定动作和高级步伐，比赛在12分钟内完成。这项比赛中要求马匹在变换动作的时候轻松自然，要求骑手在给马匹指示的时候尽量动作要小，要不易察觉，人马尽量协调一致，以此显示人与马的完美配合。裁判员根据骑手完成动作的情况进行评分，并以得分多少来评定名次。
 　　最后让我们看看马术比赛中的全能项目“三日赛”。三日赛综合全能马术赛，是测验骑手跟马匹的综合能力的。比赛分三部分并在三天内进行，故称作“三日赛”。第一天进行盛装舞步的比赛，基本包括步伐和步幅姿态等，但是三日赛中的盛装舞步要比单独的盛装舞步比赛简单的多。第二天进行速度、耐力和越野能力比赛，即越野赛。比赛的全程分成五段，骑手必须在规定时间内到达终点，裁判员根据所用的时间长短来评定名次。第三天进行的是障碍赛，内容基本上和障碍赛的单项比赛相同，只是程度要浅一些。马术三日赛是马术比赛中最艰苦也是最考验骑手与马匹的比赛项目，比赛中充满了危险和刺激，是奥运会马术比赛中最难拿到金牌的项目。
 　　马术比赛是奥运会上极少数的男女运动员混合参赛的项目。因此我们能在奥运会赛场上看到各国女性骑手的飒爽英姿，她们以她们独特的感性气质在马术赛场上上演了一幕幕巾帼不让须眉的精彩剧目。 

 　     
