

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 马术历史 >> 赛马运动的起源和发展        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

赛马运动的起源和发展   

　　赛马是人类驾驭马匹进行的一种竞技活动，属于马术运动的一个主要项目，也是其基础项目。它是世界性的传统体育活动。在人类赛马史上，各个时代的赛马活动既前后沿袭，又不断推陈出新。各个国家和地区的赛马活动发展不尽平衡，而且呈现出了不同的风格和流派，但彼此之间不乏联系、交流和借鉴，使千姿百态的赛马活动求同存异。在赛马活动方兴未艾的今天，我们不妨对世界赛马的由来与发展，做一个基本的了解。 

 　　根据考证，在公元前7世纪古希腊所举行的古代奥林匹克运动会上，有四驾马车竞技，一此前双驾马车竞赛早已流行。四驾马车竞赛出现后的40多年，赛马才改由骑手驾驭进行。现在我们看到的赛马起源于英国，其竞赛方法比古代赛马先进、科学的多。13世纪左右。欧洲大陆兴起了赛马热，之后，赛马又传到了讲英语的国家和地区。  

　　目前世界上开展赛马运动较好的国家有英国、法国、美国、德国、爱尔兰、意大利、澳大利亚、日本、香港和澳门。以美国的赛马为例，每年要举行十万三千多场赛马，观众达到八千万人次，马票售出金额达一百二十亿美元。其中尤以肯塔基大赛最为重要，全美最优秀的赛马集中在一起进行角逐。　 

 　　我国的现代赛马活动，始于19世纪60年代，到了20世纪30年代，除了香港的赛马业迅速发展外，上海有2个跑马厅，天津有3个跑马场，全国的赛马场逐步发展到20多个。上海跑马厅在解放前曾一度成为亚洲最大的赛马场。 

 　　1952年8月举行“八一”建军节25周年运动大会上，进行了赛马比赛，1959年举行的第一届全国运动会，来自13个省市的226名选手参加角逐。1960年举行了全国马术锦标赛。但是，由于历史的原因。自此之后至1982年之前，我国再也没有举行过赛马比赛。1982年，我国申请加入了国际马联。从当年起每年举行一次全国马术锦标赛。赛马被列入全国锦标赛正式比赛项目，直到1987年全运会结束后才由于重点发展奥林匹克马术项目而被迫停止。 

 　　刚刚跨入90年代，古城西安率先打响了现代赛马的第一枪，尽管搞了两场就偃旗息鼓，但毕竟开了先河。1991年4月，新中国第一个赛马俱乐部在深圳诞生，第二年该部就举行了“猜头马”平地赛。1992年4月26日。“金马杯中国马王广东邀请赛”在广州市郊黄村开锣。继广州马王赛之后，全国各地的赛马活动此起彼伏。中国赛马运动开始升温。 

 　　随着赛马运动在中国的不断发展，对参赛马匹的质量也有了更高的要求。纯血马作为当今世界上跑得最快的马，已经越来越受到中国人的关注。从1992年起，广州赛马场就陆续由香港、澳门引进退役赛马。但是引进的纯血马皆为骟马，不能繁殖，长期引进成本较高。本国繁殖纯血马的话题立即被国人提出来。1995年是中国引进纯血马进行自行繁殖最活跃的一年，深圳从新西兰、内蒙古从爱尔兰相继进口了纯血马。 

 　　作为国内组织马术比赛的最高管理机构，中国马术协会已经决定从今年起恢复每年举行速度赛马活动，为各地区的好手和好马提供了大显身手的机会。 

 　     
