

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 认识马术 >> 马术运动常用语（II）        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

马术运动常用语（II）   

巴沙基 双重障碍 开启式复障碍 开缰 中间步法  
内方 正扶助 半减却扶助 对侧步 正步  
寻常步法 曲线骑乘 多重障碍 收缩 交突   
纪录性障碍超越 追突 回转 压缰 全减却扶助  
关闭式复障碍 改正偏离比赛路线 抗拒 伸展障碍 扶助  
施缰 快步 步法 步样 步速  
步度 步调 步度变换 直障碍 变换里怀  
空中换步 变换跑步 单障碍 拒跳 受衔  
屈挠 轻快步 前肢起扬 起赛线 起跳边  
圆形路线 原地高级快步 高级跑步 高级慢步 高级快步  
领先步 能力证书 袭步 偏离比赛路线 着陆边  
副扶助 斜换里怀 综合全能马术比赛 旋转 控缰  
调教 跑出 跑步 琵阿斐 跌倒障碍物　  
障碍物 漏跳障碍物慢 慢步 缩短步法 撞倒障碍  
横向运动 磅马场 马术比赛场 马刺　　　　　 马笼头  
马鞍 马场切点线 马嚼子 马术比赛肚带 术比赛护腿  
马术比赛护飞节 马术比赛界限旗 马术比赛终点线 马术比赛球拐 马术比赛眼罩  
马术速度比赛项目及分组           

巴沙基（passage） 马术运动术语。也称"高级快步"。盛装舞步赛中 规定步法。两斜对肢交互起落一致，并间隔较长，前蹄 的提起高度在着地一侧前肢脏骨的一半以上；后蹄抬 起的高度稍高于另一后肢的距关节。这种可快步，步幅 紧凑，节奏鲜明．运步时马的臀部的冲动力明显，前膝 和后膝的屈裕程度较大，并富有弹性。  
双重障碍 （double combimation obstacle）  马术运动术语。由两个距离为7-12米障碍物组成，比赛时马匹必须连续进行两次跳越。   
开启式复障碍 （open combination obetacle）  马术运动术语。指马匹不需要跳也能从里面出来 的障碍。   
开缰（leadingrein）  马术运动术语缰扶助之一。肘不离开上体，用拳和小臂向左或向右拉开缰，用于回转。   
中间步法（middle gait）  马术运动术语。指介于寻常步法和伸长步法之间的中等伸长步法。有中间慢步、快步、跑等。   

返回   
内方（inside）  马术运动术语。马的左、右侧分别被称为"内方"、 "外方"。内方姿势为：马头、颈采用受衔姿势，左层挠， 马体以骑手内方脚（左脚）为中心，弯曲成弧形。骑手仅 能见马的左眼角。外方姿势相反。   
正扶助（natural aids）  马术运动术语。也称"自然扶助"。指用缰、脚、骑 坐控制马匹，使之按骑手意图行动。   
半减却扶助（ half aids）  马术运动术语。指骑手为了使马变换步法和步速， 而预先施于马的扶助。   

对侧步（amble）   

 马术运动术语。俗称"走马"。使马匹同侧的前后 两肢同时离地和落地，两侧交替进行。分自然形成和人 工形成两种。马蹄落地呈两蹄声,为两节拍步法。    
正步（passage）  马术运动术语。指马匹依靠臀部的协调配合，膝盖与后踝关节充分弯曲，每对对角肢交替伸出，韵律平 均，停歇稍长。是一种极为缩短、而极有韵律的快步。   

返回   
寻常步法（ordinary gait）
 马术运动术语。又称"自然步法"。指适宜于马身 高和体长的正常步法。有寻常慢步、快步、跑步等。   
曲线骑乘（curve riding）  马术运动术语。指骑手驭马弧线前进。主要是训 练马匹的向内、外方屈挠，以柔软其躯体，并锻炼骑手 的内、外方扶助和身体平衡。盛装舞步赛中的圈乘、8 字形骑乘和蛇形骑乘，均恪地曲线骑乘。   
多重障碍（mutiple combination,dbstacle）  马术运动术语。指由3个以上的障碍物组成的障 碍。相邻两个障碍物之间距离为7-12米，马匹通过时 必须进行多次连续跳越。   
收缩（systole）  马术运动术语。指马匹后体屈挠，跗关节弯曲，使 后肢向前下方深踏，前肢起扬，头颈昂起重心后移，处 于受衔状态。马匹这种运动姿势，体态优雅，骑乘较为 舒适。   
交突（forefoot touch）  马术运动术语。指马匹两前肢在运动时的碰撞。易 使马绊跌使马腿受伤。   

返回   

纪录性障碍超越（recorded show jumPing）   

 马术运动比赛项目之一。骑手乘马创造跳跃纪录的比赛。分高障碍超越和宽障碍超越。世界最好成绩分别为 2．17米和 8．40米。因其无实用价值，国际马术联合会于 1949年起取消了这一比赛，但在某些国家的 国内马术比赛中仍保留这个项目。    
追突（tonch of legs）  马术运动术语。指马匹前肢与后肢间在运动时的 碰撞。在用快步和对侧步的轻驾车赛中易发生。易使 马绊跌受伤。   
回转（pirouette）
 马术运动术语。指马在行进中再缩短步法进行的 转弯和改变方向。   
压缰（pressure）  马术运动术语。缰扶助之一。持定一方缰，用另一 方缰压马颈，使马回转、旋转和使马头同挠。向左转时 用右缰压马颈，右转则反之。   
全减却扶助（all aid）  马术运动术语。指骑手施于马的扶助用来使马停止前进。   

返回   
关闭式复障碍（closed combinatio obstacle）  马术运动术语。指马匹进去后必须跳跃才能出来的障碍。   
改正偏离比赛路线（rectiried deuition rrom the coures）  马术运动术语。指选手偏离比赛路线后又回到错 误发生点，重新进行比赛。   
抗拒（resistace）  马术运动术语．指马匹在比赛中出现的停止且或 多或少有回转，以及后腿直立等情形。无论什么时候或 什么理由出现这种情形，均属抗拒。   
伸展障碍（spread obetade）  马术运动术语。指马匹既需跳高．又需跳远才能超 过的障碍。   
扶助（aid）  马术运动术语。指骑手为了使马匹眼从并按照自 己的意图行动，借助缰、脚、骑坐的操控，并使用马鞭、 马刺、声音等诱导、鼓励和驱策的方法。   

返回   
施缰（draw the rein）  马术运动术语。缰扶助之一。两拳不离开原位，腕 部向前外上方扭转，驱策马前进、加快和伸长步度。   
快步（trot）  马术运动步法。运动时马的斜对肢同时离地和落 地，每一斜对肢交替伸出。步度为两节拍马蹄落地呈两 蹄声。包括缩短快步、寻常快步、伸长快步等。   
步法（gsit）  马术运动术语。指马匹在四肢运动时运步的方法。 有快步、慢步、跑步、袭步等。   
步样（POSitbo）  马术运动术语。指马匹四肢行动时运步的姿态。如 低伸（宜于持久）、高扬（运步轻快）等。   
步速（atep speed）  马术运动术语。指马匹在单位时间内所行进的距 离。一般慢步100米／每分钟，快步为220米／每分钟， 跑步为320米／分钟，伸长跑步为42O米／分钟。   

返回   
步度（stride）  马术运动术语。指马的每一运步间的距离（步幅）、 大小（长短）、动作（步速）和快慢（急缓），是步法与速度 的合称。   
步调（pace）  马术运动术语。指马匹四肢行动时运步的节奏。有 徐缓、急速、缩短、伸长等。   
步度变换（chang stride）  马术运动术语。指马匹在运动过程中变换步法和 步速。如缩短步变伸长步、慢步变快步、快步变慢步等。   
直障碍（straight obstacle）  马术运动术语。指构成障碍的各部分在起跳边呈 上下垂直放置的障碍物。无论其构造如何，其前面均设 有栏干、树篱、堤岸、沟渠或向墙壁的倾斜面等障碍。   
变换里怀（chans of aid）  马场马术术语。指骑手为领会各种转变时的扶助。 乘马连续作左右转弯和左右后转变时的动作。   

返回   
空中换步（flying changf of lead）  马术运动术语。指马匹作变换跑步时，在一个步度 后四肢悬空的瞬间变换引导腿。常用于盛装舞步赛的 高级跑步。   
变换跑步（change gallop）  马术运动术语。一指马匹在马蹄悬空的一瞬间变换 领先步和引导腿，从而进行左、右跑步反复交换的运动。   
单障碍（simple obstacle）  马术运动术语。指马匹只须跳越一次的单一障碍物。   
拒跳（refusal）  马术运动术语。无论马匹是否已将其撞倒或移动， 只要在将要跳越的障碍前停止跳越，均属拒跳 只要在将要跳越的障碍前停止跳越，均属拒跳。   
受衔（light mouth）  马术运动术语。指马匹愿意戴笼头和水勒。或在运 动时对缰和水勒的控制无抵抗行为。   

返回   
屈挠（bend）  马术运动术语。指马头、颈、项、躯体及四肢等部位 作出的柔软而优美的弯屈动作。   
轻快步（supple step）  马术运动术语。指马匹的一种快步．运动时，骑手 臂部触鞍即起，随马的颠簸呈波浪式起伏，从而减轻人 马的疲劳和负担。分左、右轻快步，随马左前肢起伏者 为左轻快步，随马右前肢起伏运动的为右轻快步。在正 规的快步中，骑手臂部不允许离鞍。   
前肢起扬（pesade；Ievade）  马术运动术语。1、指马匹只以后肢支撑身体，前 肢扬起成人立姿势；或马匹呈收缩状态，后肢深踏，前 肢高抬轻快地运步。   
起赛线（starting Line）  马术运动术语指比赛场中选手在开始比赛时必须 通过的线。它的左侧用白旗标示右侧用红旗标承。   
起跳边（Take－off slee）  马术运动术语。指选手超越障碍时起跳的一边。   

返回   
圆形路线（Figures）  马术运动术语。指马匹在马场中行进的一圆形路线。主要有：环骑路线，直径6米；圈骑路线，直径大于6米；蛇行路线；8字形路线等。   
原地高级快步（piaffe）  马术运动步法。盛装舞步赛的步法。参见"琵阿斐"。   
高级跑步（advanced gollop）  马术运动术语。又称"原地高级跑步"。盛装舞步 赛规定步法。骑手使马匹的各个运步在腾空状态下变 换。可每隔一步、两步、三步或四步进行变换，也可连续 进行变换。这是步幅极度缩短的交换跑步，几乎是在原 地运动，故又称"原地高级跑步"。在盛装舞步大奖赛 中，每跨一个步度，须连续作15次原地变换。   
高级慢步（advanced。walk）  马术运动术语。也称"高级正步"、"西班牙舞步"。 指马匹后肢向内深踏，前肢抬到最高且向前伸直的慢 步。这是马匹处于受衔状态和极度收缩的姿势。   
高级快步（advanced trot）  盛装舞步赛中规定步法。参见"巴沙基"。   

返回   
领先步（lead）  马术运动术语。指马匹跑步时。后肢迈出的第一 步。左跑步的领先步为右后肢迈出的第一步，右跑步为左后肢迈出的第一步。   
能力证书（certificate of capability）  指记载选手和马匹比赛纪录和成绩的文件资料。 也是选手和马匹参加奥运会必备的证明文件，由其所 在国国家奥委会转送给国际马术协会。经秘书长审核后签名，送交国际奥林匹克组织委员会。   
袭步（running gollop）  马术运动步法之一。指马匹按跑步的运步顺序，以 伸长步法和最高速度进行的一种跑步。在马匹各种步 法运动中这种步法最快。   
偏离比赛路线（Deviation rrom the course）  马术运动术语。比赛中选手没有按照公市的比赛 路线、顺序、方向等跳越障碍均为"偏离比赛路线"。   
着陆边（tonoing side）  马术运动术语。指比赛中超过障碍物后马匹前蹄 着地的一边。   

返回   
副扶助（artficial aids）  马术运动术语。也称"人工扶助"。指利用马鞭、马 刺、声音等进行的扶助。   
斜换里怀（tdrough horse footmark turn back）  马场马术术语。指马匹由踪迹线通过隅角六步处， 作约45"的回转，然后沿长方形场地的对角线前进至 相对的纵蹄线距隅角6步处，再回转45"进入踪迹线 行进。   
综合全能马术比赛（all－round concpetition）  马术运动国际比赛项目之一。也称"三日赛"。参 见"三日赛"。   
旋转（Piovt）  马术运动术语。指马在静止状态下，以一败为轴， 向左或向右作二蹄迹圆运动或半圆运动。分为前肢旋 转和后肢旋转。转过180"，为"旋转"；转过90"，为"半旋转"。   
控缰（draw the rein）  马术运动术语。缰扶助之一。指两拳不离开原位，腕部向下、内、后方扭转达，使马停止、后退、回转、旋转。心要时两拳可后引贴近小腹。   

返回   
调教 （break）  马术运动术语。指对马匹进行的训育和训练。一般分4个阶段：（l）驯育调教。以人马亲熟为主，使马适 应衔勒、拢头、马鞭的装卸。主要用来调教生马。（2）准 备调教。包括牵马、放马、伴马随行及调马索运动等，主 要目的是诱导马匹行动，使之认识环境，习惯各种场 所、物件、动作，以消除恐惧心理。（3）基本调教。使马 了解骑手的各种扶助，并对马匹进行各种步法、步度变 换、旋转等调教。马场马术的初级和中级调教阶段。 （4）高级调教。主要是对马匹进行盛装舞步赛中规定动 作及步法的训练。   
跑出（Run－Out）  马术运动术语。指马匹没有被骑手充分控制，以跳 避应超越的障碍物的行为。   
跑步（gollop）  马术运动步法。步度为三节拍，右跑步时，先出右 后肢，再出左前肢与右后肢，最后出右前肢，按此顺序 连续运步。随后有一个靛间的四肢悬空节拍，进入下一 个步度。左跑步时，运步的左右肢与右跑相反，分缩短 跑步、寻常跑步、伸长跑步和袭步等几种。   
琵阿斐（piaffer）  马术运动步法。也称"原地高级快步"。盛装舞步的规定步法。 马匹在规定场区内，背部颤动，后躯稍低，后肢深踏良好，使肩 部及前肢获得充分的轻松自由和灵活机动，两相对肢以相同节奏 交相起落，并稍延长在空间滞留时间。这是一极度收缩，步幅最小的快步， 要求马匹有极强的弹性和最好的步调。在整个过程中马颈高抬，头垂直保 持受衔姿势，表示出前进的气势，发扬光大地运步而富有动感。   
跌倒障碍物（Fall）  马术运动术语。马匹肩部和臀部接触地面或障碍 物，称马跌倒。马匹未跌倒，但骑士脱离马匹，必须再次 骑上或跃入马鞍，称为骑士跌倒。  

返回   
障碍物（obstacle）  马术运动术语．指在比赛路线中设置的阻碍设施， 必须有引人注目的形状和外观．要求有变化，与环境相 配合。按形成可分为：天然障碍物和人工障碍物；按形 态可分为：直障碍物和伸展障碍物；按构成可分为：单 障碍物和复障碍物。   
漏跳障碍物（omission of obstacle）  马术运动术语。指选手因过失或其他原因未跳越 在比赛中应跳越的障碍物。   
慢步（short pace;walk）  马术运动步法之一。步调为毛个节拍。4蹄按右前、左后、左前、右后次序逐次离地，又依次落地、因此，马蹄落地呈四个蹄声。包括缩短慢步、伸长慢长、自由慢步等。   
缩短步法（shortened gait）  马术运动术语。指经调教后的马匹采用的一种缩 短步度，步态高抬，步调徐缓的步法。马匹在各个调教 阶段收缩程度不一佯。盛装舞步赛中的高级快步和高 级慢步，几乎与原地运步相同，是极度缩短和高抬的快 步及慢步。   
撞倒障碍（kneck down）  马术运动术语。指选手或马匹由于过失，将应跳障 碍物全部或部分撞倒，使其脱离支架的行为。   

返回   
横向运动（lateral Movement）  马术运动术语。其目的是为了增进马匹的服从性， 使其与骑手相互配合，同时，它能使马嘴部、颈部、背部 与臀部的关节富有弹性，增进马匹的柔韧性和肩部的 自由及后臀部的柔和，加强韵律使与步调和谐。横向 运动可分为偏横步、根步、正横步、反横步、斜横步。   
磅马场（weighing enclosure）  马术运动术语。指在对选手和马匹总重量有限定 的马术比赛之前，磅秤人马总重量的场所。   
马术比赛场（arena）  马术运动的场地．其四周有围墙，马匹出人口大小 必须符合各比赛项目规则中的规定。室内正式国际障 碍超越赛场地面积，至少为2500平方米。   
马刺（spur）  骑手用具。位于附马肚带后一拳处，于马靴后跟上 的钝圆头铁针或小齿轮。用来驱赶马匹和加强脚扶助效果。   
马笼头（pelfam）  马具。套在马头上，固定马口角的水勒与马缰相连 的一整套革带，骑手就是通过缰及水勒来控制马匹的 行动。马笼头共包括：额革、项革、颊革、鼻革咽革、缰革 和水勒。   

返回   
马鞍（saddce）  马具、安置在马背上，由前鞍桥、鞍坐、鞍翼、鞍桥 四大部分构成的皮座。按用途，可分为：赛马鞍，后鞍桥 较平，鞍身紧贴马体，小而轻的马鞍；障碍鞍，不妨碍马 体屈挠鞍；坐宽大舒适的马鞍；技巧鞍；它便于做各种 体操和技巧动作。旅游鞍，前鞍桥有把手，鞍翼前侧有 鞍色，防止腿部滑而从马上撤下。   
马场切点线（cross point）  马场标志线。指调教马场横、纵蹄迹线与圈线相切 的点。是马匹进入圆运动，或直线运动的起点。   
马嚼子（bit）  马具。俗称"水勒"指马口中的衔铁。分大勒衔和 小勒衔。大勒衔又称"糊口马衔"，是一根中间呈半圆形 弯曲的铁条，两端有侧枝，呈H形．且附有口锁链。口锁链经马颚缘下方与两侧枝上方的口锁连接环相接。 马缰固定在两侧枝下方。衔铁的凸起部分随衔铁的转 动可撑开马口。由于杠杆作用，对马口角的压力较重， 多用于马球和悍威较强的马匹。小勒衔是一根直的或 半月形的铁条。两端有圆环，以固定马缰，控制马匹行 动，对马品角的压力较轻。   
马术比赛肚带（breastPlate）  马具。经过马匹腹下连接马鞍两侧来将马鞍固定 在马背上的皮带。   
术比赛护腿（bandage）  马具。由皮革或橡胶制成。呈半圆简状，套在马匹 的胫骨部分。其作用是防止的马球比赛中马球或球拐 碰伤马匹。   

返回   
马术比赛护飞节（hock boot）  马具。由皮革或橡胶制成。呈半球形，套在马匹的 后膝部。马前膝护具称为"护财"或"护腕"。   
马术比赛界限旗（boundary flag）  马术运动术语。指马术比赛中的所有白旗和红旗。 用来标明起点、障碍物边缘、必须通过的回场线、终点 等运动员通过时，白旗在其左边，红旗在其右边。   
马术比赛终点线（finishing line）  马术运动术语．指选手完成全部赛程时最后通过 的线。其左侧用白旗标示，右侧用红旗标示。   
马术比赛球拐（fetlock）  马球比赛用具。柄用藤制成．手握端呈方圆形或扁 平．用皮革或橡皮包扎。配有布套。骑手用它来击球。   
马术比赛眼罩（shadow roll）  马具。梢向内弯曲成弧形。用皮革制成，为一半椭 圆形小挡板。在马匹眼睛两侧的颊革上固定，遮挡马匹 向跑道两侧及向后的视线，以减少视觉上的干扰。多用 于马车赛和竟速赛马。   
马术速度比赛项目及分组（events and grouping or horse manship sped）  比赛项目按运动员性别分为男子赛马和女子赛 马，运动员年龄不限。赛马的距离要根据比赛的范围、 性质、目的与参加马匹的年龄而定，一般可选用下列各 项的全部或一部分：男子：1000米、2000米、3000米、 5000米、10000米。女子：1000米、2000米、3000米。也 可举行男女混合比赛。速度赛马的比赛分组可根据报 名马匹的多少分成若干组，分组可视跑道的宽度而定， 一般不得超过4-6匹马。     

 　     
