

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


速度赛马首次被列入全运会比赛项目
2001年10月29日 19:6

　　九运会速度赛马比赛将于今年１１月１２日、１８日在广州赛马场举行。这是速度赛马首次被列入全运会正式比赛项目。 

 　　本次比赛分为１８００米和５０００米两个项目，共设两枚金牌。这一赛事为历年来全国性比赛中参赛队最多、规模最大的一次，共有来自北京、内蒙古、新疆、安徽、福建、辽宁、江苏、上海、河南、重庆、广东、四川、西藏、吉林、解放军、石化体协等１６支代表队的５８匹马和４５名运动员参赛。 

 　　九运会马术（速度赛马）竞委会办公室主任丁家象介绍说，本次参赛马均为非纯血马，目的是通过全运会比赛，推动和促进中国育马事业的进步，改变中国马种质素落后的状况，提高赛马运动水平。 

 　　为保证赛事的公平、公正、公开，本次比赛将采用电动马闸、场内监视塔巡逻摄录系统以及千分之一秒的终点摄录系统，并运用电子网络技术，在比赛结束后３秒钟内通过九运会控制指挥中心发布比赛结果。 

 　　广州赛马场占地５００亩，目前是国内规模最大、设备最齐全完善的、符合国际比赛标准的赛马场。场内设１２２４１个座位。 

 　　速度赛马被誉为“王者运动”，在中国具有悠久的历史，是传统的体育运动项目。 

相关新闻         

