

体现竞争原则 九运会马术比赛外籍裁判执法  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 场外播报  

 2001年10月31日13:19  

 体现竞争原则 九运会马术比赛外籍裁判执法

戴学东  


    九运会马术比赛将于１１月６日至１０日在广州黄村训练基地举行。与以往不同的是，外籍裁判将应邀前来广州参与打分工作。

    九运会马术比赛分场地障碍和盛装舞步项目，其中盛装舞步团体、盛装舞步个人、场地障碍团体、场地障碍个人比赛各产生一枚金牌。解放军、广东等１３支运动队的８１名运动员和９８匹马将参与这４枚金牌的争夺。

    为了提高国内马术运动水平，体现公平、公开、公正的竞争原则，本次比赛特别聘请两名外籍裁判员和３名中国裁判员一起担任盛装舞步比赛的现场评分。主裁判由外籍裁判员担任。

    据悉，本次比赛不出售门票。 

《南方日报》 2001年10月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会开幕式秘密独家报道 陈小敏将点燃圣火

九运会拳击比赛广东队胜负参半

前有广东堵截后有四强追兵 辽宁做好打恶仗的准备

九运会男排启动国内最大执法系统

九千多万人次参与九运会电子火炬网络传递

悄然进驻默默备战 九运会网球大战一触即发

九运会正式开幕还有十三天 金牌已经产生六十枚

辽沈晚报：一骑绝尘 五虎争锋--九运会夺金形势展望 

其他专题

其它

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      