

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


首次进入九运的速度赛马将奋蹄
2001年10月30日 11:36

　　首次列入全运会的速度赛马比赛准备工作已经就绪，将于２００１年１１月１２日、１８日两天在广州赛马场举行。 

 速度赛马设１８００米和５０００米两个比赛项目。为争夺这两枚金牌，共有来自北京、内蒙古、新疆、广东、解放军、石化体协的１６支代表队，５８匹参赛马，４５名运动员参加比赛。 

 承办比赛的广州赛马场目前是国内规模最大、设备最齐全完善、符合国际比赛标准的赛马场。为保证赛事的公平、公正、公开，除裁判队伍在赛前举办裁判学习班外，本次比赛将采用电动马闸，场内监视塔巡逻摄录系统以及千分之一秒的终点摄像系统，并运用网络技术，在赛果出来的三秒钟内通过九运会控制指挥中心向外发布赛果消息。 

 １１月１２日预赛不售门票，１１月１８日决赛将在赛前和各场次之间安排马上技巧、威风大锣鼓、舞蹈等文娱演出。　 

 　　南方日报

相关新闻
・ 首次进入九运的速度赛马将奋蹄
・ 昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检
・ 九运马术比赛将产生4枚金牌
・ 速度赛马首次被列入全运会比赛项目         

