

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


广东包揽盛装舞步前三 部分参赛队不满上诉
2001年11月7日 21:1

　　广东队继昨天获得九运会马术盛装舞步团体赛冠军之后，在今天上午举行的盛装舞步个人赛中，一举囊括了这个项目的金、银、铜牌。 

 　　参加今天盛装舞步个人赛的选手是在昨天盛装舞步团体赛中，总成绩排序前12名的选手，来自广东、新疆、内蒙古、解放军四个代表团的12名选手参加了角逐。广东队派出了4名实力强劲的队员参加了比赛。比赛中黄(火＋卓)钦发挥出色，以288.29的优异成绩，夺得了盛装舞步个人赛的冠军。广东队的另外两名选手分获银牌和铜牌。 

 　　赛后内蒙古和新疆队对最终的成绩不满，并要求提出上诉，组委会就此事召开了紧急会议，有关结果还未公布。 

相关新闻
・ 广东包揽盛装舞步前三 部分参赛队不满上诉
・ 马术赛今天舞步翩跹广东队有望夺金
・ 九运会马术比赛将由外籍裁判执法
・ 首次进入九运的速度赛马将奋蹄
・ 昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检
・ 九运马术比赛将产生4枚金牌
・ 速度赛马首次被列入全运会比赛项目         

