

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


九运会马术比赛将由外籍裁判执法
2001年10月31日 11:31

　　九运会马术比赛将于11月6日至10日在广州黄村训练基地举行。与以往不同的是，外籍裁判将应邀前来广州参与打分工作。 

 九运会马术比赛分场地障碍和盛装舞步项目，其中盛装舞步团体、盛装舞步个人、场地障碍团体、场地障碍个人比赛各产生一枚金牌。解放军、广东等13支运动队的81名运动员和98匹马将参与这4枚金牌的争夺。 

 为了提高国内马术运动水平，体现公平、公开、公正的竞争原则，本次比赛特别聘请两名外籍裁判员和3名中国裁判员一起担任盛装舞步比赛的现场评分。主裁判由外籍裁判员担任。 

 据悉，本次比赛不出售门票。 

相关新闻
・ 九运会马术比赛将由外籍裁判执法
・ 首次进入九运的速度赛马将奋蹄
・ 昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检
・ 九运马术比赛将产生4枚金牌
・ 速度赛马首次被列入全运会比赛项目         

