

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检
2001年10月30日 11:28

　　香港赛马会药理实验室多名工作人员分成两个小组，昨天突然从香港来到东莞和北京的几个马场，对即将参加九运会速度赛马比赛的部分马匹进行飞行药检。飞行药检对付马匹，这在全国还是头一次。这是记者昨天从九运会速度赛马竞委会独家获得的信息。 

 九运会所有比赛项目中，速度赛马、马术和现代五项是“人头”和“马头”共同参与的项目。按国家体育总局规定，所有获奖运动员的前３名都要接受兴奋剂检测，有的项目甚至还要进行血检。而在有马匹出战的比赛中，速度赛马的马匹是唯一要接受兴奋剂检测的。由于香港赛马会在这方面经验丰富，九运会组委会便委托他们进行马匹的药检工作。虽然速度赛马比赛要到１１月１２日才在广州赛马场进行，但许多马匹为了适应广东气候，已提前来到广东集训。由于广州赛区要到１１月７日才开始接待运动员和参赛马匹，因而各队纷纷把马匹拉到东莞训练。 

 夺标大热门北京、八一队的马匹将于１１月６日包乘专机抵达广州白云机场，创下全国运动会专机运送马匹的先例，所以香港赛马会的工作人员只好去北京抽取马匹尿样了。除对马匹进行飞行药检外，全运会速度赛马的前三名马匹将全部接受兴奋剂检查。拿到马匹尿样后，工作人员将把尿样带回香港的实验室进行化验。若发现参赛马匹服用兴奋剂药物，其处罚条例和运动员个人服用兴奋剂是一样的：罚款加禁赛，取消比赛成绩。 

 按照规程，只有“中国出生的非英纯血、非阿拉伯马”方有资格参加速度赛马比赛。为审定九运会马匹的参赛资格，中国马协组织专家小组，对所有马匹的父系和或母系的ＤＮＡ进行检测，并为所有进行了检测的马匹颁发“护照”，以免冒名顶替的事情发生。 

 《南方日报》 

相关新闻
・ 昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检
・ 九运马术比赛将产生4枚金牌
・ 速度赛马首次被列入全运会比赛项目         

