

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


九运马术比赛将产生4枚金牌
2001年10月29日 19:8

　　九运会马术比赛将于１１月６日至１０日在广州黄村训练基地举行，共产生４枚金牌。 

 　　今天在九运会马术（速度赛马）竞赛委员会举行的新闻发布会上获悉，九运会马术比赛分场地障碍和盛装舞步项目，其中盛装舞步团体、盛装舞步个人、场地障碍团体、场地障碍个人比赛各产生一枚金牌。 

 　　本届全运会马术比赛参赛队伍之多超过历届全运会，共有解放军、北京、内蒙古、上海、江苏、广东、广西、四川、云南、西藏、青海、新疆、香港等１３支运动队的８１名运动员和９８匹马参加决赛，其中江苏、广西是第一次组队参赛。 

 　　为了提高国内马术运动水平，体现公平、公开、公正的竞争原则，本次比赛特别聘请两名外籍裁判员和３名中国裁判员一起担任盛装舞步比赛的现场评分。盛装舞步比赛评分设立主裁判，由外籍裁判员担任。３名中国裁判员的给分与主裁判的评分误差正负不能大于１５分，超出允许值的将被进行修正。 

 　　马术比赛将在新建的奥林匹克马术场举行，该场地已于去年成功地举办了全国马术锦标赛，场地硬件达到了国内一流水平。九运会马术场地障碍比赛将采用我国自行研制开发的自动计时系统。 

 　　据介绍，赛场设有临时看台座位３００至５００个。 

 　　为了宣传马术运动，扩大马术运动的影响，让更多的马术运动爱好者了解、观看马术比赛，本次比赛不出售门票。 

相关新闻         

