

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 认识马术 >> 其它马术运动比赛        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

其它马术运动比赛 

障碍赛马   
越野赛马   
跳栏赛马   

乘马射箭   
狩猎赛   
纪慰性障碍超越   

马车赛   
大马球   
马球    

障碍赛马 

马术运动术语。指在比赛路线中高置的阻碍设施，必须有引人注目的形状和外观，要求有变化，与环境相配合。按形成可分为：天然障碍物和人工障碍物；按形枋可分为：直障碍物和伸展障百物；按构成可分为：单障碍物和复障碍物。 

返回 

越野赛马 

马术运动比赛项目之一。在野外进行的比赛，赛程为6000-10000米，沿途插有明显标志旗，上下坡、浅水河沟和其他天然障碍。以时速评定名次。比赛采用分开或集体出发的方式。 

返回 

跳栏赛马（HURDLE RACE） 

马术运动比赛项目之一。全程为2000-3000米，第1000米设置三个高度为80-100厘米障碍，以时速评定名次。 

返回 

乘马射箭（RIDING ARCHERY） 

马术运动比赛项目之一。也称"骑射"。参加比赛 的选手自备马匹、弓箭。不限弓箭的式样、弓的拉力、箭 的长度和重量。中国的大型骑射比赛，跑道长85米，宽 4米、深66厘米，在距跑道中心线2米，且平行于跑道 中心线的直线上，每隔25米设置一个靶位。第一靶是 约so厘米见方的彩色布袋，第二靶为同样大小的白布 袋，第三靶为三角形的白布袋，安置在2米高的木架上 三个布袋内均装有棉花，第一、二靶位在射手左侧，第 三靶位在射手右侧。比赛共进行3轮，每轮互马3箭， 共射9箭。比赛时先背上弓箭，箭放在背后的箭囊内。 起跑后，射手先后进行拿弓、抽箭、搭箭发射，若在全程 内射手未能完成1马3箭，则被视为技术低下。 

返回 

狩猎赛（Hunting race） 

马术运动比赛项目之一。是一种模拟狩猎形式骑 马超越各种天然或人工障碍的比赛。无固定跑道，仅在 平面图上用箭头标明超越每一障碍的方向。比赛中，骑 手的失误以秒计算，遇到特定障碍时，允许牵马通过。 总成绩以跑完全程所用时间加所失秒来计。总时间少 者名次列前。  

返回  

纪慰性障碍超越（recorded show jumping） 

马术运动比赛项目之一。骑手乘马创造跳跃纪录的比赛。分高障碍超越和宽障碍超越。世界最好成绩分别为2.17米和8.40米。因其无实用价值，国际马术联合会于1949年起取消了这一比赛，但在某些国家的国内马术比赛中仍保留这个项目。 

返回 

马车赛（CARRIAGE AND HARNESS RACING） 

马术运动比赛项目之一，主要有：四轮马车赛和轻驾车赛（二轮马车赛。）四轮马车赛是国际马术比赛项目，主要包括三类比赛：（1）驭驾调整测验。是针对马匹、挽具、车辆出场的动态仪表，运动的姿势，马匹步态 的自由规范，动作的协调、轻盈、均匀及躯体的冲动感 以及骑手的驾车方式和车马的调度所进行的比赛。 （2）马车马拉松赛。针对马的耐力和适应能力，马的步 调和驭手的指挥调动能力等所进行的比赛。（3）驾车通 过障碍赛。针对驭手的技术水平和竞技状态以及马匹 在马拉松赛后的适应能力和服从程度进行的比赛。① 类和③类比赛在马场进行。②类在具有天然和人工障 碍的分段道路上进行。轻驾车赛是骑手驾两轮轻马车 在椭圆形跑道上进行的速度比赛，比赛所用步法为快 步或对侧步。  

返回 

大马球（big Polo） 

马术运动中的一种游戏性比赛。骑手骑马使马匹 在规定时间和场地内用前肢和胸将直径约1．5米的橡 胶制（或帆布制）大球推入球门内，以进球多少来决定 胜负。比赛时采取2对2、3对3或4对4的成对人数进行。  

返回 

马球（Polo） 

马术运动项目之一。双方各有四名队员在球场长300米、宽100米的球场上击球。入门两端线中间各设 一球门，宽8米。比赛时，由中线抛球开始，击进一球得1分。全场比赛共4局．每局进行8分钟（国际比赛每 局7．5分钟），一局结束，暂停3分钟，运动员休息换马。两局后休息5分钟，并交换场地。最后，得分多的队获胜。由于马匹在比赛时奔跑速度快，为防止发生碰撞，在规则中制订了各种保证安全的限制。队员犯规按照犯规性质、地点和严重程度进行处罚。马球用藤、竹 根或有韧性的轻木制成，直径8．3厘米，重量不超过130克。  

返回 

 　     
