

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场
2001年11月19日 9:3

　　居然在九运会速度赛马场看见了“汗血马”！这匹本次赛事中唯一的汗血马，是上海选手巴图的骑乘“煌宝”。 

 　　 有关汗血马的神话流传了一千多年。传说它前脖部位流出的汗呈血色；史书记载汗血马“日行千里”，又名“天马”，为了得到它，汉武帝两次派兵远征西部……汗血马奔跑速度较快，跑完1公里仅需1分零5秒，同时它的耐力极好，又十分地耐渴。在土库曼斯坦至今仍 有2000匹“汗血马”，但关于在中国“汗血马”是否真的存在，现在仍是学术界一个争论不休的话题。“煌宝”的骑手并不承认它是汗血马，而中国马术协会秘书长常伟也对此持怀疑态度。 

 　　 即便如此，在训练场上，记者还是有幸见到了“煌宝”。刚刚洗完澡的它，两个大大的眼睛好奇地看着我，深褐色的毛发卷曲着，在阳光下闪闪发亮，令原本看上去就十分优美的体态更显雍容华贵。在它的肩膀位，可以触摸到一个隆起的小包。根据学术争论的观点之一，据说那里就是附丝虫生长的地方，这种寄生虫尤其喜欢寄生于马的臀部和背部，马皮在两个小时之内就会出现往外渗血的小包，导致汗血马在急速奔跑后流出像血一样鲜红的汗水。可惜的是，记者没能亲眼看到这一奇特的景象。 


 《新闻晨报》 

相关新闻
・ 速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场
・ 解放军马术队员：爱马象爱女朋友
・ 九运会向兴奋剂全面宣战 赛马也要进行"尿检"
・ 赛马要接受“尿检
・ 九运会马术盛装舞步个人决赛争议有果：维持原判
・ 九运会马术比赛上飒爽英姿女骑士
・ 广东包揽盛装舞步前三 部分参赛队不满上诉
・ 马术赛今天舞步翩跹广东队有望夺金
・ 九运会马术比赛将由外籍裁判执法
・ 首次进入九运的速度赛马将奋蹄         

