

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


中国马术打造七年规划
2002年1月18日 9:27

　　新华社北京1月17日电以2008年北京奥运会为契机，全方位提高中国马术运动水平，进一步推动马术运动项目的普及和社会化；中国马术队力争在北京奥运会上取得好成绩，跻身亚洲强国行列。 

 　　这是刚刚结束的全国马术工作会议上通过的《2002至2008年中国马术运动发展计划纲要》的主要内容。 

 　　中国马术协会在这份《纲要》中提出了中国马术运动近期的具体成绩目标：中国队在2002年的亚运会上力争夺得奖牌，力争取得2004年雅典奥运会的决赛资格，在2006年的亚运会上要力争夺取金牌，而在2008年的北京奥运会上力争进入前八名。 

 　　为实现上述目标，中国马术协会的基本指导思想是：坚持提高与普及相结合，坚持国家办和社会办相结合，坚持博采众长、以我为主的方针，高度重视各类专业人才的培养；在项目的管理工作中坚持依法制项、依法行政的方针。 

 　　另外，《纲要》还提出了今后7年工作中的具体11项基本措施。 
 　　　　 

相关新闻
・ 中国马术打造七年规划
・ 第四十一届国际马术大赛将在日内瓦举行
・ “公主”为内蒙古争金
・ 速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场
・ 解放军马术队员：爱马象爱女朋友
・ 九运会向兴奋剂全面宣战 赛马也要进行"尿检"
・ 赛马要接受“尿检
・ 马术场地障碍个人赛金牌归新疆骑手
・ 九运会马术盛装舞步个人决赛争议有果：维持原判
・ 九运会马术比赛上飒爽英姿女骑士         

