

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


赛马要接受“尿检
2001年11月13日 13:26

　　新华网广州１１月１３日电（记者王健民、郭莹玉）时隔４２年，继第一届全运会之后，速度赛马再次被列入全运会比赛项目，着实让骑手高兴坏了。但参加九运会速度赛马比赛的马儿们也有“闹心”事儿，那就是它们也要接受“尿检”。 

 　　中国马术协会秘书长常伟说，尽管速度赛马是非奥运项目，但对参赛马匹进行兴奋剂检测也是全运会与奥运“接轨”的体现。他说，２００８年北京奥运会将首次对参加马术比赛的赛马进行兴奋剂检测。作为这届奥运会的东道主，我们必须从现在起着手这方面的工作，积累经验，而九运会则提供了一个绝佳的机会。 

 　　马术比赛也是九运会正式比赛项目。让参加速度赛马的马儿们感到“委屈”的是，参加马术盛装舞步和障碍赛马的马匹不需“尿检”。常伟说，虽然同为与马相关的运动，但速度赛马和马术还是存在很大的不同。马术强调的是“人马合一”，人与马在比赛中的作用各占一半，而速度赛马比的主要是马的速度和耐力，马的作用约占７０％。为了取得好成绩，有人可能给马匹注射或喂食兴奋剂。 

 　　据介绍，中国大陆目前还没有对赛马进行兴奋剂检测的专门机构，建造这样一个实验室至少需要四五千元人民币。常伟说，九运会赛马的兴奋剂检测工作由香港赛马会承担，一俟决赛结束，立即将位居三甲的赛马带至马匹兴奋剂检查处，在那里提取它们的尿液，装瓶后连夜送至香港。由于检测程序非常复杂，结果要在一周后才能出来。如果发现哪匹赛马有“违禁”现象，这匹赛马及其主人的成绩将被取消，奖牌也要收回。 

相关新闻
・ 赛马要接受“尿检
・ 九运会马术盛装舞步个人决赛争议有果：维持原判
・ 九运会马术比赛上飒爽英姿女骑士
・ 广东包揽盛装舞步前三 部分参赛队不满上诉
・ 马术赛今天舞步翩跹广东队有望夺金
・ 九运会马术比赛将由外籍裁判执法
・ 首次进入九运的速度赛马将奋蹄
・ 昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检
・ 九运马术比赛将产生4枚金牌
・ 速度赛马首次被列入全运会比赛项目         

