

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


解放军马术队员：爱马象爱女朋友
2001年11月15日 14:58

 今天上午广州奥体中心马术场地里尘沙飞扬马蹄疾，继九运会马术比赛全部结束后，20日现代五项（射击、击剑、游泳、马术和越野跑）将在这里展开新一轮的争夺，各队运动员正在积极训练。 

 据一名现代五项队员介绍这些马都是为了全运会而从各地运来的,并不是他们自己的马,所以得抓紧时间熟悉马匹。而且比赛时由抽签决定参赛选手骑哪匹马，所以队员们在训练中隔一会儿就会互相交换马匹，以便和每一匹马都能交流适应一下。 

 在场地一端是一排马厩,一些已经完成上午训练任务的马正在悠闲地吃着草。一名已经打完比赛的解放军马术队队员来看望他的马，他说队伍第一批人已经走了，运输车放不下他的马，只好等下一批再回去了。他的马叫“摄政王”，是一匹英国纯血马，这种马的特点是速度快、爆发力好，但过于敏感，不太好训练。不过经过几年的接触，“摄政王”已经很听话了。这名队员说：“马是很通人性的，平时不要老把它关在马厩里，我就常带它出去遛遛，它的心情也会好起来。反正你要对它好，就好象对你女朋友一样。我的女朋友吃醋我也没办法，哈哈”。 

 人民日报

相关新闻
・ 解放军马术队员：爱马象爱女朋友
・ 九运会向兴奋剂全面宣战 赛马也要进行"尿检"
・ 赛马要接受“尿检
・ 九运会马术盛装舞步个人决赛争议有果：维持原判
・ 九运会马术比赛上飒爽英姿女骑士
・ 广东包揽盛装舞步前三 部分参赛队不满上诉
・ 马术赛今天舞步翩跹广东队有望夺金
・ 九运会马术比赛将由外籍裁判执法
・ 首次进入九运的速度赛马将奋蹄
・ 昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检         

