

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


第一个获得“中国马王”称号的骑手扎那祝福马年
2002年2月22日 20:23

　　马年春节期间，记者曾电话采访了我国第一个获得“中国马王”称号的草原牧民骑手扎那，他一生爱马如命，虽然已年逾５旬，仍以养马、骑马为乐。他希望通过媒体捎去他对关心他的人们的良好祝福：“愿大家马年好运，事业一帆风顺，马到成功”。 

 　　时光回溯到１０年前的４月２６日，这位来自内蒙古科尔沁草原上的牧民骑手在新落成的广州市黄村赛马场写下了辉煌的篇章：在首届“中国马王广东邀请赛”上，他一举登上了“中国马王”的宝座。 

 　　扎那出生在内蒙古自治区哲里木盟科尔沁左翼后旗一个牧民家庭里。辽阔的草原，美丽的牧场是他成长的地方，马背是他生命的摇篮。自从他的阿爸胡力亚喜将他扶上马背的那天起，父亲就希望儿子将来能成为草原上最出色的骑手；每当他骑着马儿在草原上驰骋时，阿妈总是发出轻轻的祝愿。 

 　　 扎那的故乡通辽市（原哲里木盟）有“赛马之乡”的美誉，牧民们养马、训马、赛马、爱马已成为生活中不可或缺的重要内容。每年夏天，草原上的民族速度赛马此起彼伏，从牧民中涌现出来的骑手组成的赛马队，代表内蒙古自治区参加了三届全国少数民族传统体育运动会，每次比赛都几乎包揽全部金牌。 

 　　 扎那从８岁开始学骑马，但是在１２岁那年，他从马背上重重地摔了下来，造成了严重的脊椎骨骨折，他瘫倒在床上。经过多次治疗骨伤痊愈了，扎那却腰弯背驼，不能站立行走了。草原上的孩子有着常人难以想象的坚韧不拔的性格，扎那没有被眼前的困难吓倒，开始时他先练习爬行，然后再慢慢练习站立，直到练习走路。在这度日如年的艰难岁月里，他心中总是燃烧着一团火：我是因骑马而摔伤的，我还要回到马背上去，从马背上找回来我失去的青春，要当科尔沁草原上最好的骑手！ 

 　　 扎那再次跨上马背时已经２０岁出头了。身高不足１米４的扎那克服了重重困难，练就了一身马上功夫，也学会了一套训马技术，成了闻名遐迩的训马手和好骑手。１９８１年，科尔沁左翼后旗举行盛大的那达慕大会，扎那终于迎来了一展身手的好机会，他一举夺得了１００００米速度赛马的冠军。真正使扎那声名远播的还是在第四届全国少数民族传统体育运动会上，他夺得了３０００米和５０００米速度赛马两枚金牌。尽管已经５０多岁了，但是扎那仍不愿意停手，他希望把自己的一手绝活传给后生们，让中国在马上项目上早日跻身世界先进行列。 


 新华社 

相关新闻
・ 第一个获得“中国马王”称号的骑手扎那祝福马年
・ 中国马术打造七年规划
・ 第四十一届国际马术大赛将在日内瓦举行
・ “公主”为内蒙古争金
・ 速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场
・ 解放军马术队员：爱马象爱女朋友
・ 九运会向兴奋剂全面宣战 赛马也要进行"尿检"
・ 赛马要接受“尿检
・ 马术场地障碍个人赛金牌归新疆骑手
・ 九运会马术盛装舞步个人决赛争议有果：维持原判         

