

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


“公主”为内蒙古争金
2001年11月19日 17:33

KK　　多年未能在全运会占一席之地的速度赛马11月18日在广州赛马会决出雌雄，两支强队内蒙古队和北京队分别问鼎1800米和5000米。 

 KK　　首先进行的5000米决赛分成两组比赛。第二组明显更快，北京队骑师史俊平的深棕色坐骑“腾腾”第一圈跑在最前面，第二圈保持在第二位，最后几百米加速冲刺，以6分23秒21率先冲过终点线。第二和第三名是与北京队交流的解放军选手单海龙和斯日古楞。有突然转向扬蹄习惯的广东名马“金泰威”“旧病”复发，把骑师摔到了马下。 

 　　1800米决赛，内蒙古选手李帅驾驭着同样帅气、美丽的“蒙古公主”，从起跑时的第二位窜到了头名，以2分00秒71挂上金牌，全场唯一的女选手乌兰格日乐为内蒙古队拿了一枚铜牌。解放军队的沈六查借着坐下马“后来居上”的吉利名字，果然杀出重围，名列第二。 
 　 
 　　速度赛马此前仅在首届全运会露面，此次为鼓励少数民族体育的积极性而设项，并规定全部采用非纯血马，并且头三名得奖马必须接受尿检。《中国体育报》 

相关新闻
・ “公主”为内蒙古争金
・ 速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场
・ 解放军马术队员：爱马象爱女朋友
・ 九运会向兴奋剂全面宣战 赛马也要进行"尿检"
・ 赛马要接受“尿检
・ 九运会马术盛装舞步个人决赛争议有果：维持原判
・ 九运会马术比赛上飒爽英姿女骑士
・ 广东包揽盛装舞步前三 部分参赛队不满上诉
・ 马术赛今天舞步翩跹广东队有望夺金
・ 九运会马术比赛将由外籍裁判执法         

