

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


九运会马术盛装舞步个人决赛争议有果：维持原判
2001年11月9日 14:0

昨日，记者从九运会组委会马术竞赛委员会仲裁委员会了解到，前日举行的盛装舞步个人赛比赛维持原判。仲裁委员会同时对新疆、内蒙古代表队的申诉作了答复。 
 昨天，记者独家采访了马术竞赛委员会仲裁委员会主任成庆。成庆介绍，新疆代表队提出的申诉主要是针对裁判对广东选手的５个参赛动作评分有异议。当天下午，仲裁委员会与联席裁判长针对重点选手的重点动作观看了录像，当晚又看了所有选手的比赛录像，审议了一个晚上，仲裁委员会还专门针对这五个动作重新评分，结果与裁判现场评分几乎一致，因此不存在裁判偏袒广东选手的问题。反而发现裁判曾在广东选手顾兵比赛中作出了误判―――敲铃示意顾兵走错路线，幸好顾兵不受裁判影响，连贯地完成了一整套动作。 
 对内蒙古代表团申诉的两个主要问题：为什么分数有高有低？为何有的参赛选手动作不规范而得高分？仲裁委员会也作了相应的答复。 
 据悉，有关仲裁结果已报送组委会。（黄沁 南方日报) 

相关新闻
・ 九运会马术盛装舞步个人决赛争议有果：维持原判
・ 九运会马术比赛上飒爽英姿女骑士
・ 广东包揽盛装舞步前三 部分参赛队不满上诉
・ 马术赛今天舞步翩跹广东队有望夺金
・ 九运会马术比赛将由外籍裁判执法
・ 首次进入九运的速度赛马将奋蹄
・ 昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检
・ 九运马术比赛将产生4枚金牌
・ 速度赛马首次被列入全运会比赛项目         

