

九运会：马术赛今天舞步翩跹广东队有望夺金  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 广东  

 2001年11月06日09:46  

 九运会：马术赛今天舞步翩跹广东队有望夺金

彭则鹏戴学东  


    九运会马术比赛明天起在广东奥林匹克体育中心马术场举行，首天将决出盛装舞步团体金牌，广东队有望向金牌发起冲击。 

    马术比赛共设4枚金牌，共有来自北京、解放军、香港、广东等13个代表团的81名运动员参与争夺。参加比赛的运动员性别不限，但年龄必须满18岁。各参赛单位的马匹必须是在中国马术协会注册并持有中国马术协会马匹护照的马匹，且马龄要满4岁。 

    盛装舞步比赛共进行两轮，每轮进行22个指定动作的比赛，且要在7分钟之内完成。每队4人上场，累计同队3名运动员的最好成绩计算总分，以决定团体名次。 

    明天的比赛从上午8时开始，下午1时左右决出金牌。 7日将决出盛装舞步个人赛金牌。障碍团体和个人两枚金牌则要在9日、11日决出。 

《中国体育报》 2001年11月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

功夫在场外男排决战川苏先比“放松”

“科学九运”蕴藏广东城市规划等三大发展空间

香港力克八一网球团体赛首日意外多

检验各方面综合能力开幕式首次预演

聚焦九运会：男篮决赛烽火今燃

热血在这一刻澎湃 上海代表团基地探营 

其他专题

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      