

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


马术场地障碍个人赛金牌归新疆骑手
2001年11月10日 22:51

在今天下午举行的九运会马术场地障碍赛个人决赛中，新疆队骑手吉恩斯以总罚分为零的成绩夺得金牌。新华社报道,广东队的李振强、上海队的陆炜以总罚分１２分和１６分获银牌和铜牌。 

 吉恩斯在两轮比赛中的表现近乎完美，没有出现任何失误，以绝对优势夺冠。赛后，新疆马术队领队马忠对新华社记者说，今天的比赛难度较大，吉恩斯能获得满分，实属不易。 

 据悉，本次障碍赛的难度较以往有所增加，障碍的高度从以往的１・２米至１・３米提高到１・３米到１・４米。共有来自１１支队伍的２４名骑手获得了参加今天个人决赛的资格。

相关新闻
・ 马术场地障碍个人赛金牌归新疆骑手
・ 九运会马术盛装舞步个人决赛争议有果：维持原判
・ 九运会马术比赛上飒爽英姿女骑士
・ 广东包揽盛装舞步前三 部分参赛队不满上诉
・ 马术赛今天舞步翩跹广东队有望夺金
・ 九运会马术比赛将由外籍裁判执法
・ 首次进入九运的速度赛马将奋蹄
・ 昨突袭东莞北京几个马场 赛马遭遇飞行药检
・ 九运马术比赛将产生4枚金牌
・ 速度赛马首次被列入全运会比赛项目         

