

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


障碍赛是否太复杂？冠军马旋风之死引发思考
2003年3月21日 11:30

　　2003年英国著名的切尔滕纳姆马术大赛因著名冠军马的死亡而被笼罩了阴影。这匹名叫旋风的马在跨越第一个障碍前腿骨折，被实行了安乐死。 

 　　冠军马旋风今年14岁，在参加的62个比赛中获得了27个冠军，它经常参加英格兰和爱尔兰的马术大赛，它的死对于它的骑师麦克・胡里安来说是重大损失。令他伤心的是，就在同一天，在另一个马场他还损失了一匹名叫比弗・奥・萨尔蒙的好马。 

 　　值得一提的是，组委会已经在思考一个问题，障碍赛是否对于马来说太复杂了，也太不安全了。 

 中体在线

相关新闻
・ 障碍赛是否太复杂？冠军马旋风之死引发思考
・ 韩国选手夺得马术盛装舞步个人赛金银牌
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 第一个获得“中国马王”称号的骑手扎那祝福马年
・ 中国马术打造七年规划
・ 第四十一届国际马术大赛将在日内瓦举行
・ “公主”为内蒙古争金
・ 速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场
・ 解放军马术队员：爱马象爱女朋友         

