

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 赛事介绍 >> 其它马赛        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

英国"马爹利杯"国家大障碍赛   
迪拜世界杯赛马锦标赛   
香港举办东亚国家杯首站赛事   

国际马联大会在德国召开   

国际马联世界杯障碍赛   

英国"马爹利杯"国家大障碍赛  

 　 4月8日在英国的安翠赛马场举行。这一全球马迷关注的传统大赛已经成为世界上最伟大的障碍赛。这项比赛已有百年历史，每年的比赛日都成为一次马迷狂欢节，吸引上亿观众通过电视转播欣赏比赛的惊心动魄。 　　　　
 　 全程七千两百米的距离，三十道平均高度在1.5米左右的障碍物，全英国最好的七十匹赛马和骑师，这就是马爹利公司赞助的传统大赛。比赛过程中的人仰马翻已经不足为奇，而最后冲过终点的往往不到参赛者总数的1/3。 　　　　
 　 今年的国家大赛有来自英国和爱尔兰两地的优秀赛马和骑师参加，其中包括去年冠军马"宝贝祖"和骑师保罗，还有英国名驹"定得"、"小肯尼"等。结果冠军仍然被爱尔兰军团的八岁纯血马"帕比龙"夺走，它与亚军仅差半个马身。 　　　　
 　 这项比赛通过BBC转播到全球各地，包括亚洲的三场直播，分别在日本、新加坡和香港的赛马场上进行。 

>>返回  

迪拜世界杯赛马锦标赛 

 　　3月28日于阿拉伯联合酋长国的首都迪拜举办的第五届迪拜世界杯赛马锦标赛作两千年的阿联酋航空世界巡回锦标赛的首站而倍受世人关注，更主要的原因是今年比赛奖金额有所提高，已达六百万美元。
 　　来自美国、英国、沙特阿拉伯、日本以及东道国的十四匹赛马参加了比赛，而默海默德国王更是派出最佳阵容上场。比赛的地点位于迪拜市郊，在沙漠上建立起最高水平的现代化赛马场，赛程为两千米。
 　　大赛当日，迪拜市民及大量海外观众云集赛场，来欣赏激动人心的一幕。闸门一开，群驹咆哮冲出，开始了激烈的竞争。阿联酋的本土赛马"迪拜千禧"由著名骑师戴图理策骑，一直处于领跑位置，在接近终点的200米，"迪拜千禧"越跑越快，最终夺取冠军。美国的"比亨斯"由罗杰策骑跑得第二，沙特阿拉伯的"公众信赖"由科利策骑获得第三名。日本作为亚洲赛马大国，此役派出"世界职员"跑得第六名。
 　　迪拜世界杯的领奖仪式在赛后举行，默海默德国王亲自为冠军骑师和赛马颁奖，戴图理激动地站在颁奖台上亲吻世界杯，并高举奖杯向观众致意。  

>>返回  

香港举办东亚国家杯首站赛事 

　　4月19日至22日，在香港双鱼河骑术学校举办东亚国家杯系列赛的首站比赛，这是国际马联主办的正式国际比赛。东亚的五个国家和地区参加了本次比赛，分别是日本、韩国、中国、香港和台湾，共有18名选手参赛，马匹则全部由香港马术联盟提供。
 　　东亚国家杯系列赛由韩国三星集团提供赞助，每年在亚洲马联的团体会员国间举办，今年的比赛共有四站：除香港外，将在中国的北京、日本的大阪、韩国的汉城举办。
 　　经过三天的角逐，最终由香港队以总罚分16分夺得团体冠军，日本队和韩国队获得团体亚军和季军。由多里坤、宇宏、陈景川组成的中国队在比赛中发挥了最大努力，香港队女骑手刘美旋策骑"兴旺"获得个人冠军，胜利捧杯。她的队友麦仕诚骑乘"真美"获亚军，韩国的孙凤珏排在第三名。中国队藏族选手宏宇经过两天角逐，与纯血马"安利"一起获得个人第七名，这也是藏族骑手首次参加国际比赛获得的最好成绩。赛后，由香港马术联盟主席向获得前8名的选手颁发奖牌和证书。 

>>返回  

国际马联大会在德国召开 

 　　4月10日至14日，国际马术联合会（FEI）代表大会在德国的Mainz市召开，FEI下属106个会员国派出代表参加。大会由国际马联主席、西班牙国王的妹妹多娜・皮拉尔主持，德国马术协会主席任执行官。
 　　大会主要通过了各项国际比赛的委员会名单，包括世界锦标赛、欧洲青年锦标赛、国家杯总赛等重大国际赛事。执委会还讨论了悉尼奥运会马术比赛的规则及相关问题，并通过全体代表表决通过。 　　　　
 　　在代表大会期间，FEI执委会和各单项委员会确立了新的组成人选，增补了21位专项委员，并召开各单项委员会例会，讨论各项国际问题。 

>>返回  

国际马联世界杯障碍赛 

 　　今年的国际马联世界杯障碍赛决赛于4月19日至23日在美国著名赌城Las Vegas举行，这项世界最高水平的障碍赛吸引全球数亿马术爱好者的目光，来自世界各地四十余位顶级骑手和优秀赛马参加这项奖金达六十万美元的超级大赛。 　　　　　
 　　在决赛之前，已经进行23场分区赛，分别在世界各地举行，积分排在前列的骑手有资格进入决赛。其中三场重要的欧洲赛区分站赛分别在法国贝尔西、德国多特蒙特和荷兰的'S－Hertogenbosch举行。而这三场比赛的冠军分别由德国的弗兰克・斯罗萨克策骑"朱利"、卢哲・比尔鲍姆策骑"锦标"、奥图・贝克尔策骑"法哈"夺得。另外于3月23至26日在荷兰'S－Hertogenbosch举办的世界杯盛装舞步决赛中，由荷兰女选手安琪・泛・关斯雯骑乘"鲍法尔"获得冠军，这也是安琪第三次捧得世界杯决赛总冠军。 　　　　　
 　　23日在拉斯・维加斯新建的马术馆内，大约三万名观众欣赏最后的决胜赛。最终由美国本土女骑手丸尔斯通策骑名驹"哈帕拉"夺取冠军，这也是美国马术史上第一次由女骑师夺得世界杯总冠军。  

>>返回  

 　     
