

九运赛场之今日热点：马术比赛舞步蹁跹  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息  

 2001年11月06日13:42  

 九运赛场之今日热点：马术比赛舞步蹁跹

戴学东  


    九运会马术比赛今天起在广东奥林匹克体育中心马术场举行，首天决出的盛装舞步团体金牌，广东队有望向金牌发起冲击。

    马术比赛共设４枚金牌，共有来自北京、解放军、香港、广东等１３个代表团的８１名运动员参与争夺。参加比赛的运动员性别不限，但年龄必须满１８岁。各参赛单位的马匹必须是在中国马术协会注册并持有中国马术协会马匹护照的马匹，且马龄要满４岁。

    盛装舞步比赛共进行两轮，每轮进行２２个指定动作的比赛，且要在７分钟之内完成。每队４人上场，累计同队３名运动员的最好成绩计算总分，以决定团体名次。

    今天的比赛从上午８时开始，下午１时左右决出金牌。广东队上场的４名队员分别是女选手谢东平，男选手顾兵、黄焯钦、蔡乔，他们是争夺团体金牌的热门之一。而能和广东队争夺金牌的另两支队伍分别是新疆队和内蒙古队。

    ７日将决出盛装舞步个人赛金牌。障碍团体和个人两枚金牌则要在９日、１１日决出。　　　　　  

《南方日报》 2001年11月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

马场上巾帼更胜须眉

全国马术锦标赛个人赛陆炜夺冠 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      