

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
2002年3月17日 19:9

　　一场由政府和民间联合举办的马术比赛今天在长城脚下的北京长城阳光山谷马术俱乐部拉开帷幕。北京的众多马术爱好者和观众第一次在本土亲身领略马术比赛的风采。 

 　　据中国马术协会官员透露，中国以往没有正式开展马术比赛这一奥运正式比赛项目，由于二00八年奥运在北京举行，中国届时将正式派队参赛。因此，在中国向市民介绍和推广马术比赛及为参赛积累经验必须从现在就开始做起。目前所进行的一系列比赛都可算作提早为进军奥运练兵和热身。如果条件允许，中国亦有可能参加在雅典举行的二00四年奥运的马术项目。 

 　　目前，北京市已有十余支马术队。有八一队和体育大学队等七支马术队的三十余名骑手携带坐骑参加此次赛事。本次比赛只包括障碍马术项目。 

 　　此次“八达岭长城杯”马术大赛由中国马术协会、延庆县政府、中央电视台等联合举办。比赛地点阳光山谷马术俱乐部拥有中国最大的室内马术竞技场。 

 　　中国新闻社

相关新闻
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 第一个获得“中国马王”称号的骑手扎那祝福马年
・ 中国马术打造七年规划
・ 第四十一届国际马术大赛将在日内瓦举行
・ “公主”为内蒙古争金
・ 速度赛马现奇观 “汗血马”现身九运赛场
・ 解放军马术队员：爱马象爱女朋友
・ 九运会向兴奋剂全面宣战 赛马也要进行"尿检"
・ 赛马要接受“尿检         

