

中体网-马术  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 马术 >> 认识马术        

 　     

 　马术动态  

 　马术历史   

 　认识马术   

 　赛事介绍   

 　京城马场   

 　骑士风采   

　良驹倩影  

 　论坛天地   

 　     

马术比赛分类、介绍   
>>场地障碍赛

怎样看马术场地障碍比赛 
场地障碍赛规则与介绍 
裁判判罚标准   >>>>马的习性与马的品质  
>>>>比赛规则  
>>>>马术运动常用语(I)   
>>马术运动国际比赛 >>>>马术运动常用语(II) (内有详解)  
>>其它马术运动比赛      

马术运动 

　　体育运动之一。是一种人骑乘马匹或驾驭马车的竞赛项目。世界各国的马术比赛有多种民族形式。盛装舞步赛、超越障碍赛、三日赛和四轮马车赛为国际马联所承认。其他国际比赛还有速度赛马、障碍赛马、狩猎赛、轻驾车赛、马匹评比赛等。世界上不同风格和流派中，古典派遵循自然原则，重视考虑马匹的心理，讲究人、马调和。德国派和法国派均属于古典派风格，但德 国派重视基础训练，而法国派却主张轻快优雅。英国派 依赖马匹的良好素质，意大利派讲究跳跃，越野障碍较好。中国调教马匹和驭驾马车早在周朝出现。当时的 六艺之一就有"驭"（驾马车技术）。马戏和马术则兴起 于唐朝，当时主要盛行马球。据南宋孟元老《东京梦华录》记载．宋代的马位与现代的马戏相似甚极。清朝末年西方马术传入中国，并在解放后得到迅速发展。此外，我国各具民族特色的马上游戏也很多，如刁羊、姑娘追、飞马拾银等。 

马匹护照（horse passport） 

马匹的一种文件。由国际马术协会颁发。主要记 载马匹的名字、品种、年龄、血统、所有权、比赛成绩、护 照号码等，如所载资料不符合比赛规则．则不得参加比 赛。马匹护照是每一匹参赛马匹必备的文件，报名参赛 的马匹如不具备此文件，马主将受到罚款。  

马术比赛评分（marking）  

马术运动术语。马场马术比赛中，裁判给选手评定 的成绩，其等级分为：优异、极佳、佳、尚佳、满意、可、欠 可、稍坏、坏、极坏、未实施共十一个等级。 

赛马彩票（racing lottery ticket） 

 1870年，由法国巴黎实业家奥莱发明的一种赛马 赌博方法，盛行于世界。由赛马场主办。参赌者可购买 他喜欢的马的采票。每场比赛中，在全部押注中扣除给 经营者的手续费和税款，余额全部付给赢家。1920年 后，由于发明了赌金计算器，赛马彩票的计算方法有了 重大改革，现代赛马采用闪光数字当场显示结果。随着 设备改进，复合赌博方式纷纷出现。 

能力证书（certificate of capability） 

 指记载选手和马匹比赛纪录和成绩的文件资料。 也是选手和马匹参加奥运会必备的证明文件，由其所 在国国家奥委会转送给国际马术协会。经秘书长审核 后签名，送交国际奥林匹克组织委员会。 

著名人物（Famous Figures ) 
格里索（Federico Griso) 

 意大利16世纪马术家，马术运动的始祖。1532年在那不勒斯创办了世界上第一所马术学校。他是最早制定了马术竞赛规则。  

马术兽医委员长会和兽医（veterinarian committee of horse manship and veterinazian) 奥林匹克运动会、地区运动会、锦标赛、世界杯决赛和正式国际障碍赛，必须有兽医委员会。其组成、负责人和成员的任命，必须遵照兽医规章执行。国际团体障碍赛和国际障碍赛，组织委员会应按照兽医规章任命一位兽医官员。  

                     

 　     
