

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


赛马尿样查出“伟哥” 澳门马师遭到处罚
2003年7月11日 10:45

　　澳门赛马会9日对尿样中查出违禁药物“伟哥”的两匹赛马的马师进行处罚，取消其赛马师资格5个月，另加罚款30万港币。　　 


 　　赛马师魏行孝马厩内的赛马“小可爱”在6月10日和17日的两场比赛中胜出，赛马“得偿所愿”在6月15日的比赛中胜出。两匹赛马在赛事结束后抽取的尿液样本中均被发现使用过“伟哥”。　　 


 　　兽医卢德敏解释说，“伟哥”是用于人的药物，不适用于马匹，会对马匹心脏血管、神经及生殖系统造成影响，因而被列为赛马尿检中的违禁药物。他说，两匹赛马现正在接受治疗。 

 东方网-新闻晨报

相关新闻
・ 赛马尿样查出“伟哥” 澳门马师遭到处罚
・ 加拿大最佳女子马术选手 马失前蹄意外身亡
・ 障碍赛是否太复杂？冠军马旋风之死引发思考
・ 韩国选手夺得马术盛装舞步个人赛金银牌
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 第一个获得“中国马王”称号的骑手扎那祝福马年
・ 中国马术打造七年规划
・ 第四十一届国际马术大赛将在日内瓦举行
・ “公主”为内蒙古争金         

