

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


对赛马下药招致诉讼 美国一马场三人被捕
2003年7月11日 10:50

　　两位隶属于美国赛马训练师加里・西亚卡的工作人员和一名美国贝蒙园赛马场的兽医日前被捕，原因是他们为了让赛马跑得快些而给其服用了违禁药物。 


 　　这场因为对赛马“下药”而招致的诉讼最早是在上周被纽约州纳索郡的警方提上纪事日程的，涉案的三人分别是西亚卡的专职助手保罗・巴伦、奥斯卡・德・里昂和兽医杰克・马克居埃尔，而他们所面临的指控是违反了有关竞技体育的公平竞争条款。这三人将在7月17日接受法庭的审判。 


 　　据纽约一家赛马协会的调查人员透露，这三人被目睹在6月28日喂食西亚卡的一匹赛马服用了名叫“milkshake”的违禁混合食品。当天，是这匹名叫“暴风雨”的赛马第一次参加正式比赛，但却由于它的异常表现而引起了马场工作人员的怀疑。据悉，三人给马匹服用的是一种碳酸氢纳和食糖的混合物，该混合物是通过一根吸管从鼻部输入赛马体内的。该药物将会通过放大毛细血管、加速血液循环速度的方式来使马匹表现得异常出色。 


 　　在查实这项违禁手段之后，纽约赛马协会在24小时之内作出了禁止该混合品在赛马活动中被使用的决定。目前，贝蒙园马场已经通知了纽约州赛马会和相关的博彩公司，该项赛事将因此而暂缓进行，直到法院对案件给出裁决。 


 东方体育日报

相关新闻
・ 对赛马下药招致诉讼 美国一马场三人被捕
・ 赛马尿样查出“伟哥” 澳门马师遭到处罚
・ 加拿大最佳女子马术选手 马失前蹄意外身亡
・ 障碍赛是否太复杂？冠军马旋风之死引发思考
・ 韩国选手夺得马术盛装舞步个人赛金银牌
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 第一个获得“中国马王”称号的骑手扎那祝福马年
・ 中国马术打造七年规划
・ 第四十一届国际马术大赛将在日内瓦举行         

