

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


马术――马上游牧民族的一个传统体育强项（图）
2003年7月20日 13:11

　　第六届全国少数民族传统体育运动会上精彩的马上拾哈达 

 　　马术是众多民族喜爱的传统体育项目。应该说，我国内蒙古、新疆、西藏、青海、甘肃、云南、贵州、四川等地盛行的赛马即是马术运动的表现内容之一。由于个民族习俗不同，赛马运动所衍生的各种马术形式也是各有千秋。哈萨克族的叼羊、公羊追，藏族的跑马、拾哈达，蒙古族的速度赛马、马上射箭，都说明赛马也即马术运动在我国少数民族中有着极其深远的影响。 

 　　赛马运动不仅要求马匹要具备优良的速度和耐力，骑手的驾驭能力也是取胜的关键。要在了解坐骑习性的基础上达到人马合一，这绝对不是一件简单易行的事。哈萨克族有句谚语把赛马运动称作剽悍的运动。自从马术被正式列为我国少数民族传统体育运动会正式比赛项目之后，其赛马运动的比赛内容和规则日趋完善。目前已经基本形成了包含速度赛马、走马、跑马射击、跑马射箭、跑马拾哈达等五个单项竞赛项目，而且还规定了参赛马必须是国产，赛前要经过调教。第六届全国少数民族传统体育运动会在北京的顺义赛马场举行了包含有上述五项马术竞赛内容在内的马术比赛。 

 　　下面是对民族运动会中马术各单项竞赛项目的介绍。 

 　　速度赛马：在周长为1200米的椭园形赛道上顺时钟跑过，距离为90米、2000米、3200米、5000米。 

 　　走马：又含有两种类型。其一是马匹在行进过程中以一侧的前后肢同另一侧的前后肢交替迈步；其二是处在交叉位置上的马的前后肢同时起地，而后又同时着地交替迈进。两种类型蹄音皆为两声两节奏。走马距离为：900米、2000米、5000米。 

 　　跑马射击：在长方形场地上设置靶架、汽球。运动员骑马持枪向相距35米的两个汽球射击，命中目标得2分。以两轮比赛成绩之和评定名次，得分多者列前。 

 　　跑马射箭：弓箭以竹或木制成。运动员骑马向相距50米的两个靶标射出箭支。命中靶心得3分，命中中环得2分，命中外圈得1分。以两轮比赛成绩之和评定名次。 

 　　跑马拾哈达：主跑道长110米，左、右各设一个摆放哈达的区段，每还摆放10条哈达。比赛限时12秒，超时扣分。每拾一条哈达得1分。以两轮比赛成绩之和评定名次。 

 　　作为本届民族运动会上主要竞赛项目，宁夏的马术运动开展得比较晚，基础很薄弱。现在，宁夏马术代表队已奔赴甘肃进行训练。 

相关新闻
・ 马术――马上游牧民族的一个传统体育强项（图）
・ 对赛马下药招致诉讼 美国一马场三人被捕
・ 赛马尿样查出“伟哥” 澳门马师遭到处罚
・ 加拿大最佳女子马术选手 马失前蹄意外身亡
・ 障碍赛是否太复杂？冠军马旋风之死引发思考
・ 韩国选手夺得马术盛装舞步个人赛金银牌
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 北京首次举行马术比赛提早为参加奥运热身
・ 第一个获得“中国马王”称号的骑手扎那祝福马年
・ 中国马术打造七年规划         

