

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 国奥今战孟加拉队 主帅沈祥福欲遣替补出战

　　明天晚上，国奥队将迎来小组赛第二个对手孟加拉队，为减少伤兵保存实力，国奥队出场阵容与首场相比会有所变化。

    由于国奥队实力在本组最强，所以对手不惜用各种手段阻止他们的进攻，在首场与土库曼斯坦队的比赛里，对方球员的踢法近乎粗野，曲波、胡兆军、阎嵩等主力球员屡屡被放倒。左后卫徐亮在比赛的下半场左脚踝关节被对手铲伤。而明天的对手相对较弱，据悉沈祥 福将雪藏部分主力，遣出替补阵容出战，以便保存实力对付更为强劲的对手。

    4：0干净利落地斩落土库曼斯坦，国奥队踢得确实不错，于是，各方赞誉接踵而来：亚足联说“他们是亚洲足球的希望”，一向低调的阎世铎也敢说“我们不会选择对手了”。但是，国奥队的小伙子们千万不能飘飘然，万一再被人家来个“黑色×分钟”，中国足球可就真一无是处了。其实，早在去年的世青赛时，他们就曾在战胜美国后找不到东南西北，次战被乌克兰逼平，然后又极为难看地败在智利队脚下。当然，由于中孟两队实力极为悬殊，只要国奥队摆正心态，应该说这场比赛没有多大悬念。   

《齐鲁晚报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

国奥训练感受奔波之苦 韩国人要在场外拖垮中国？

国奥釜山“人间蒸发” 看训练比登天还难

王建英：孟加拉是一支业余队 国奥要再做“剃刀”

国奥首战胜利感染了阎世铎

土库曼斯坦队打法粗暴 国奥两人挂彩无大碍

曲波无缘进球未出彩 祥福对爱将仍然褒扬有加 

项目

国内足球

国内足球专题

体育在线

釜山亚运会

出征亚运

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     