

欧洲冠军联赛战火点燃 10场比赛共打进12球  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 国际足球专题 >> 欧洲冠军杯 >> 焦点新闻  

 2003年7月17日20:02  

 欧洲冠军联赛战火点燃 10场比赛共打进12球

小河  


    在AC米兰队击败尤文图斯队，夺得上赛季欧洲冠军联赛冠军49天之后，新赛季的冠军联赛又于7月16日重燃战火。昨天首先进行了第一轮资格赛首回合的10场比赛。而格鲁吉亚冠军第比利斯迪纳摩队球员勒万・梅尔卡泽在开场第6分钟的进球也成为2003-04赛季冠军联赛的第一个进球。

    昨天的10场比赛中总共只出现了12个进球，而当天的最大赢家是第比利斯迪纳摩队和马其顿的瓦达尔斯科普里队，两队都在主场以3-0的大比分击败各自对手。其中迪纳摩队战胜了阿尔巴尼亚冠军SK地拉那队，而瓦达尔斯科普里队则战胜了威尔士冠军巴里城队。

    凭借昨天比赛的大比分胜利，第比利斯迪纳摩队基本已确保了第二轮资格赛的名额。如果顺利晋级，下一轮他们的对手将是奥地利的格拉茨AK队。但在昨天比赛中，迪纳摩队却是在无人喝彩的情况下旗开得胜的。由于在上赛季联盟杯首轮比赛中，迪纳摩队在主场迎战捷克的斯洛万里贝雷茨队时出现了球迷向场地内投掷瓶子的事件，他们被欧洲足联勒令在关闭的场地上进行比赛，因此昨天没有主场球迷能到场观战。

    这场比赛在梅尔卡泽首开纪录后，安查巴泽（第45分钟）和达拉塞里亚（第50分钟，点球）又相继为主队进球。而SK地拉那队的弗尔图吉在第60分钟时曾射失点球，错过了缩小比分差距的黄金机会。

    瓦达尔队的万代尔・多斯桑托斯在昨天比赛的第38分钟和第69分钟两度破门，暂时排名新赛季射手榜首位，而里斯托夫斯基在第48分钟时也为主队锦上添花。这场比赛轻松取胜后，瓦达尔队晋级希望大大增加。如果进入下一轮，他们将与俄罗斯劲敌莫斯科中央陆军队遭遇。

    马耳他的斯莱马流浪者队昨天在37℃高温下取得了一场艰难的胜利，主场2-0击败了拉托维亚冠军斯孔托里加队。首次代表斯莱马参赛的博格达诺维奇在第63分钟时首开纪录。四分钟后，客队的伊萨科弗斯由于在禁区内防守博格达诺维奇时犯规，吃到个人本场的第二张黄牌，被驱逐出场。斯莱马队还同时获得了点球机会，由丹西奇将球罚入，场上比分改写为2-0。

    斯莱马队如能晋级，将在第二轮资格赛中碰到丹麦冠军FC哥本哈根队。

    立陶宛冠军考纳斯队是昨天唯一在客场取胜和唯一在客场进球的球队，他们凭借奥皮奇在第75分钟的进球，1-0击败了法罗群岛冠军HB托尔斯港队。但盖德高达斯由于在这场比赛第83分钟时吃到红牌，将无法参加下周在本队主场进行的第二回合比赛。

    奥莫尼亚尼科西亚队的马尔科・哈贝尔也是昨天三位吃到红牌的球员之一，塞浦路斯冠军奥莫尼亚队本场与来访的哈萨克斯坦冠军伊尔蒂什帕夫罗达尔队0-0战平。哈贝尔下周也将不能随队前往客场参加第二回合比赛。

    首轮资格赛下一回合的10场比赛将于下星期三进行。欧洲足球强国的多支球队将从下月12日开始的第三轮资格赛起加入冠军联赛的角逐，而正式比赛的第一阶段小组赛将从9月16日开始。  

中国体育在线 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

03赛季冠军联赛收入榜 亚军尤文赚钱是冠军

冠军杯种子球队产生 没进正赛拉齐奥却获种子资格

今晚报：漂亮与丑陋--从“意大利德比”说起

冠军杯经典回顾：齐达内凌空抽射完美无缺

宿茂臻讲述5.28：走进世界足球心脏 可惜没有人裸奔

宿茂臻直言不讳：特雷泽盖令人失望 里皮太保守

米兰开了米兰醉了 球迷们彻夜狂欢庆祝冠军杯夺冠

北京娱乐信报：又见飞刀 里皮是最大罪人

新民晚报：王朝的复苏

手比脚更神奇――海外媒体点评AC米兰登顶 

国际足球专题

欧洲冠军杯

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       