

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 乱中求胜――中日男足亚运八强赛前瞻

 陈建    

　　亚运会男足八强对阵今天出笼。小组赛上三连胜的中日两支国奥队狭路相逢，将于后日展开挺进四强的生死大战。不难预料，乱中求胜将是中国男足不容回避的必然场面。

    日本队曾于八月份与中国队热身交锋，以零比一告负。但前提是五六名主力缺阵，而中国队则精英尽出。因而，后日的交锋不可以此论英雄。

    中国队将士已经有三年的成军配合经验，且大部分主力球员均出自沈祥福之手，可谓师出同门，熟能生巧。按照沈祥福一贯的三后卫布阵思路，就是强化中场的优势组合，志在必得争夺中场，进而控制全场。因此，中国队必定一如既往，囤积重兵与日本队死拼中场。

    问题是，自小组赛以来，中国队的中场战术组合却呈现下坡之势，传球失准、走位愚钝、节奏拖沓、推进缓慢等问题层出不穷。可以说，中国队的中场状态之低迷，为该队成军三年来所罕见。中国队的中场成败可谓牵一发而动全身，亚运会以来，中国队在小组赛演出一场不如一场，就是为中场低迷所累，攻守无法融通，导致后卫防守混乱，前锋各自为战。

    不过，中国队中场状态的低迷，对日本队未必是福音。日本队讲求个人技术，小组配合以精巧著称，这种技术流派虽然也看重控制中场，但最怕对手在人数上的优势拦截。从小组赛表现看，日本队员竞技心理尚欠火候，中前场的战术素养仍未达上乘，特别是遭遇凶猛拦截的情况下，未能利用技术优势完成进攻方向的配合转移和创造性传球突破，队员容易陷入以寡敌众的不智局面。这样一来，中国队虽然技术和状态不如日本队，但锻炼三年之久的中场人海战术，依然可以成为制肘日本的利器。

    不难估计，中日之战将首先是一场中场混战，混战的格局对双方的比赛进程产生潜移默化的影响，主要有三个方面：一是对于混战带来的长时间焦虑和忍耐，中国队司空见惯，而日本队则未必适应；二是激烈的中场拉锯势必吸引双方抽调兵力增援，中国队的三后卫战术正为此而设，而日本队的后卫线则容易露出破绽；三是中国队进攻力量中，曲波、王新欣、于涛和孙祥均具有快速突袭能力，容易将对手的失误化成自己的运气，这恰恰是日本队后防的短处。

    不难看出，中国队与日本队相遇，状态不景导致中场浑水摸鱼的格局恰好掩盖了自身的不足，消磨了对手的优势。技术细腻出众而机动进攻逊色的日本队，很有可能被中国队的缠斗式人海战术弄得奄奄一息。   

中国新闻网 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

洋教练风行返聘――中国足球“魅力”何在？

日本与巴林表现突出 国奥队淘汰赛对手露"狰容"

从纽卡斯尔到AC米兰 揭示“足球大鳄”徐明的野心

亚运男足首轮-东风压倒西风 中日韩全部奏凯

日本队2比0胜巴勒斯坦队

韩国赛前减员 女足队员朴美庆因伤退出 

釜山评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     