

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 孟加拉门将犯下低级失误 国奥进三球两连胜

　　新华网釜山９月３０日电（记者刘广  汪涌）中国国奥队乘胜追击，今天下午在马山以３：０战胜孟加拉队，取得亚运会足球小组赛连续第二场胜利。 

    主教练沈祥福虽并未完全雪藏主力，但对阵容做了调整，旨在练兵。孟加拉队终究是一支弱旅，全场比赛都被中国国奥队压着打。第３４分钟，小将王新欣在门前冷静施射入网，进第一个球，让现场的百余名中国球迷欢腾。孟加拉队虽然进攻像一只温顺的小绵羊，可门将比普拉布的表现尚可圈可点。国奥队的“任意球王”徐亮的几次漂亮弧线，都被判断准确的门将扑出。但是也正是这位门将，在上半场行将结束时犯下一个低级错误――他在门前开球，被迎头赶上的于涛转身挡住，结果皮球戏剧性地滚进了自己的大门。 

    下半时，孟加拉队加强攻势，偶而也能将球攻到国奥队后场，可前场组织平淡无奇，难掀波澜。中国队则继续掀起一浪一浪的进攻狂潮，多次制造险情。在比赛进行到第８７分钟时，高明门前包抄，将队友右路传中球送入网窝。之后，国奥队屡屡用速度和身高优势，屡屡威胁对方的后防。孟加拉队的配合显得生疏，传接球失误也不少，很难把球攻到中国队的禁区内。 

    在上半场第２６分钟时，中国国奥队孙祥曾进过一球，但被判为越位在先无效。下半场开始没多久，中国队也有几次很好的扩大比分机会，其中一球击中门楣，还有一必进头球被扑出。 

    主教练沈祥福对中国队的今天的表现并不满意，认为中国队失误太多，尤其是上半时踢得有点松懈。中国队下场将迎战印度队。   

新华网 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

国奥闷战3-0击败孟加拉 个人英雄主义盛行

国奥小组出线前景光明 阎世铎：我们不怕打强手

磨炼心理素质 国奥登顶无须惧虎狼

国奥演练头球 要用身体优势“解决”孟加拉

忙着找地方训练 放弃观看开幕式国奥潜心备战 

釜山亚运会

国内足球专题

出征亚运

体育在线

国家和地区

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     