

巴西女足击败澳大利亚闯入四强_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易报道  


巴西女足击败澳大利亚闯入四强
任霖(2000-09-19) 

　　在今天晚上结束的女子足球预赛中，巴西队凭借拉有奎尔和凯蒂 
 亚在下半场8分钟内的两粒进球，以2：1击败东道主澳大利亚女足，顺利晋级四强。 


 巴西三战积6分，排在德国队之后列小组第二。半决赛的对手将是中国、美国和挪威间的一个队。 

 而这场失利也彻底葬送了澳大利亚队小组出线的希望。 

 巴澳之战行将结束时，突然一名裸体男子闯入赛场，在跑至中圈时被赛场安全人员拖走。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     