

赢得起也输得起--马元安、孙雯答记者问_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易报道  


赢得起也输得起--马元安、孙雯答记者问
李刚(2000-09-21) 

　　中挪比赛结束后，中国女足主教练马元安和队长孙雯共同出席了赛后新闻发布会。 

 　　马元安：今天中国队同挪威队的比赛双方打得非常激烈、非常认真。中国运动员在场上尽了力，也把自己水平表现了出来，特别在场上，中国女足的控球和传球配合有一定的优势。由于挪威队是一支世界强队，两次从左侧进攻获得成功。这个组实力较强，四支队有三个是世界前四名的队伍，从这也能看出足球是非常残酷的。中国队被挤出前四名，我们要承认这个现实，我想这就是足球。队员努力了，他们没有任何责任，责任主要在教练。 

 　　孙雯：首先恭喜美国队和挪威队能打进前四名，她们比我们有了更多的运气。今天的比赛我们队员都尽了很大努力。挪威队在身高和冲击上比我们占有优势，但我们的场上配合也体现了我们的特点，但最终运气却在挪威队一边。队伍总要遇到各种问题，有顺利的时候也有挫折的时候，今天面对这一挫折，队伍会更加成熟。 

 　　记者：今天中国队遭到了挫败，你是否还认为中国队是一支很强的队？ 

 　　马元安：美国、中国、挪威、德国、巴西都是世界前四名的水平，谁的运气不好就会被挤出前四名。1996年亚特兰大奥运会和1999年世界杯德国被挤出前四名，这次中国队被挤出前四名，但我认为中国队仍是一支强队。 

 　　记者：本届奥运会后，是否有队员会退役？ 

 　　马元安：这个只有回国后才知道。 

 　　记者：孙雯，你是否还会参加两年半以后的世界杯赛？ 

 　　孙雯：任何事情都没有绝对的，到时候要看发展状况。 

 　　记者：挪威队有哪些值得中国队学习？ 

 　　马元安：挪威队身体素质非常好，身材高大。她们的打法就是直线传球，长传冲击。由16号头后蹭，11号、14号插上，这两人速度很快，几次比赛都有成效。另外，挪威队打背后比较成功。与挪威相比，我们不如她们有冲击力。 

 　　记者：队员是否贯彻了战前的部署？ 

 　　马元安：我觉得挪威队长传打背后，我们的队员基本顶住了。挪威队6号向前塞的低球，14号的插进，我们的后卫也顶住了。今天的两个失球，一个角球，顶出来以后，挪威队6号右脚传弧线，11号一蹭失了一分。我觉得这点当时是漏人。第二个球，边后卫逼得不够紧。总体来讲，我们的后卫表现还是不错的，特别是上半时。虽然今天失了两个球，但队员已经尽了最大努力，作为高红，所进的两个球对于她来讲难度很大，有些难为她。 

 　　记者：比赛结束后，你在休息室对队员说了什么？ 

 　　马元安：作为教练员和运动员，赢得起也该输得起，足球比赛就是这样残酷。既然这场比赛已经结束了，我们被挤出前四名，应该勇敢地承认现实。只有卧薪尝胆，哪里摔倒就在哪里爬起来，而绝不是输不起。一输了就痛哭流涕，一赢了就得意忘形。作为一个队一个人都不应该这样。 

 　　记者：今天输给挪威队与今年前两次失利有何不同？ 

 　　马元安：我觉得今天队员非常努力，精神面貌打出来了，作风也表现出来了，并在某一阶段还占有优势。但我们最突出的问题就是只开花不结果，创造了机会，但却缺乏得分的能力。 

 　　记者：今天在用人上有没有失误？ 

 　　马元安：我觉得没有明显失误。 

 　　记者：为什么没有使用水庆霞？ 

 　　马元安：水庆霞是一位老队员，在国内联赛表现比较突出。我们比赛的阵容安排由我做主，在同时也要通过教练组和核心队员共同商讨，我们认为目前的这批队员是最好的，如果再给我一次机会，我还要这样安排，因为我对队员还是了解的。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

葛爱平：为刘爱玲们悲伤(2000-09-21)
黑色基石：永远的恒星(2000-09-21)
旬仁：女足，永远的爱(2000-09-20)
远烁：中国女足该输一输了(2000-09-20)
“这就是足球”--马元安主教练赛后谈(2000-09-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     