

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 虽然对手的实力比较弱 沈祥福：不会轻视印孟

　　中国国奥队的第二个比赛对手是孟加拉国队，对于这场比赛，沈祥福表示：虽然对手的实力比较弱，但我们不会轻视对方。

    观看了印度队与孟加拉国队比赛的王建英告诉记者：“这两支球队与我们基本不在一个档次上，从比分看，印度队以3：0战胜对方，的确实力更强一些，而孟加拉国队基本就是一支业余球队，没有突出的队员。”

    虽然水平不在一个档次上，但沈祥福却不敢掉以轻心，他说：“不管球队的水平怎样，无论是教练，还是队员都不能有轻视对手的思想，而一旦队员有了这种想法，足球比赛是什么事情都会发生的，阴沟翻船这样的教训太深刻了。因此，对孟加拉国队和印度队，我们都会教育队员认真地去比赛，不管对手实力强弱，都应该是一个态度。”   

《天津日报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

适可而止隐忍不发 沈祥福看穿韩国“阴谋”

土库曼斯坦主帅羞于见人 赛后沈祥福唱“独角戏”

沈祥福：过程与结果成正比 细节要好好总结

国奥在韩国人眼皮下磨刀 祥福赛前完整宣言

国奥队昨下午举行釜山首练 沈祥福祭出343利剑

沈祥福刚到釜山没感觉 面对记者有点儿“烦”

沈祥福发布“韩战”宣言：伤病体能都没底

沈祥福发布出征宣言：以我为主不受任何干扰

国奥今日兵发釜山 沈祥福不谈四强只想练兵 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     