

亚足联执委会会议结束：世界杯预选赛与国际并轨  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月19日14:25  

 亚足联执委会会议结束：世界杯预选赛与国际并轨

达达  


    昨天亚足联执委会结束了长达一星期的会议，虽然出席新闻发布会的亚足联主席哈曼声称执委会已经原则上制定了2008年以前所有重要赛事的时间表，但他并没有就人们关心的2006年世界杯亚洲区预选赛的具体时间做出正面回答。不过从他强调亚洲比赛的长期计划要同国际足联的比赛日程相一致的论调来看，2006年世界杯预选赛将极有可能从明年的2月12日开始，而且所有比赛都会安排在国际足联规定的国际比赛日中进行。

    前几天曾传闻2006年的世界杯亚洲区预选赛将在明年9月至11月举行世界杯预选赛第一阶段比赛，这意味着东亚的中日韩三国将不可能在世界杯预选赛中征召海外球员参战。显然，这一提议在执委会会议上遭到了以中日韩为首的东亚国家的强烈反对。据了解，昨天的亚足联执委会会议最终初步决定将原定的明年9月至11月举行2006年世界杯亚洲区预选赛第一阶段比赛时间改为明年2月12日开始，具体比赛时间是2004年2月12日、3月29日、8月20日、9月6日、10月9日、11月16日这六个国际足联比赛日。  

《每日新报》 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚足联会议东西亚“暗战” 世界杯预选赛定2月18日

中叙战时间待定 布佐：我们不接受中方计划

亚足联五月最佳揭晓 西亚“大包干”全部奖项

亚足联五月最佳西亚大丰收 伊朗塞帕罕队当选球队

中国女足自动晋级世界杯 亚足联表示欢迎

“抽出亚洲”好事不再 亚足联变革增大出线难度

不是故意给中国好处――亚足联巨头话解多哈疑云

亚足联确保国奥实德主场 结果还算“满意”

国奥实德都保住主场 亚洲众多足球赛事推迟

亚足联主席建议2004亚洲杯易地 中国足协不同意 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       