

打赢官司就回河床 奥尔特加叶落终于归根  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月21日21:31  

 打赢官司就回河床 奥尔特加叶落终于归根


　　不是所有阿根廷球员都能在欧洲大红大紫，有的人甚至会后悔当初赴欧洲淘金的决定。奥特加正是这样的球员，由于与费内巴切的官司问题，小毛驴重返河床的过程远非一帆风顺。但奥特加本人对加盟河床信心十足，上周六他对《OLE》报的记者说：“我的梦想就是再次同萨拉斯搭档(智利人也很可能回到河床)。”奥特加表示，河床俱乐部已经准备好了给他的合同，但双方最终还没有签字。

    没有签字的原因在于国际足联前不久的一纸禁令。由于奥特加单方面撕毁与费内巴切的合同，国际足联对他罚款1100万美元，并在全球范围内禁赛至2003年12月30日。奥特加随后提出上诉，判决结果很可能将于本周一或周二出来，一旦翻案成功，小毛驴新赛季回河床的障碍就将不复存在。为了打赢官司，奥特加特意聘请了西班牙名律师特瓦兹，后者近几年成功地打赢了几起类似的官司。特瓦兹上诉的策略是国际足联的禁令剥夺了奥特加工作的权利：“不让奥特加打比赛，他就挣不到钱，更别说偿还欠费内巴切的钱了。”特瓦兹同时尝试减少罚款的数额，因为他认为1100万美元的罚金“实在太高了”。除了奥特加本人，河床球迷也迫切希望特瓦兹能打赢官司，他们正盼望着奥特加-萨拉斯-卡维纳吉这样的组合的出现。

    尽管官司问题悬而未决，但奥特加仍一如既往地保持着乐观。上周六小毛驴前往首都的一家公园参观，那里到处都是阿根廷有线电视台“CartoonNet-work”的卡通人物的形象。奥特加的心情显然不错，友好地为球迷签着名。在随行的《OLE》报记者面前，奥特加坦承官司问题的确让他有些困惑，但他同时指出，自己在职业生涯中已经渡过了数不清的难关，“为什么这次不会呢？”奥特加还告诉记者，尽管达雷桑德罗的离开是“河床历史上最大的损失之一”，但他仍对重新加入这家俱乐部充满热情：“再次成为河床的一员会让我疯狂的。”

    作为河床的狂热支持者，奥特加表示自己今年最伤心的事情不是国际足联的处罚令，而是河床在解放者杯上的出局：“看到河床被淘汰，我真的受伤了，我一直盼望着球队在半决赛中干掉博卡并最终夺冠。”但奥特加自信地表示，如果他和萨拉斯都能回归，河床一定会在明年的解放者杯上卷土重来。提到萨拉斯时，奥特加回忆起了自己职业生涯中最辉煌的时刻之一：“萨拉斯是我最亲近的智利朋友，1996年我们一起夺得国内联赛冠军并绕场庆祝时，我当时别提多自豪了。很遗憾我们后来都离开了河床，现在我们应该一起重新开始……” 

《南方体育》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

告别河床场面感人 达历山德罗当场失声痛哭

河床2-0战胜奥林波 提前1轮夺得阿根廷秋季联赛冠军

单方面撕毁合同 “小毛驴”被禁赛至年底

阿根廷德比2-2战平 河床近两场比赛5张黄牌

七个赛季无缘解放者杯四强 河床星工厂只剩招牌

老东家表立场很难接收 奥尔特加暂不会返回河床 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       