

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 忙着找地方训练 放弃观看开幕式国奥潜心备战

　　虽说今晚有精彩的开幕式，但国奥队的小伙子们却无暇顾及，忙着找地方训练。

    中午吃饭时看到了阎世铎，当被问及晚上是否去看开幕式时，阎世铎说，去不了，国奥队下午要训练。“亚运会是赛会制，光靠赛前的一次适应训练肯定是不行的，我们必须得找机会进行一些针对性的备战。” 

    稍后，主帅沈祥福也出现在记者的视野中。谈起下午的训练，沈指导也有一肚子的苦水：不知道怎么搞的，本次亚运会的训练场地安排都比较远。像今天下午的训练，虽说要在430才开始，但由于路途较远，我们不得不在340就出发。   

《楚天都市报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

以铁桶阵抗衡“黄金一代” 孟媒体哀叹中国队不可战胜

誓以主力阵容对阵鱼腩孟加拉 沈祥福今天杀鸡用牛刀

国奥接受“蒸发密令” 记者欲观看训练却扑了空

国奥今战孟加拉队 主帅沈祥福欲遣替补出战

国奥训练感受奔波之苦 韩国人要在场外拖垮中国？

国奥釜山“人间蒸发” 看训练比登天还难

王建英：孟加拉是一支业余队 国奥要再做“剃刀” 

釜山亚运会

国内足球

国内足球专题

出征亚运

体育在线

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     