

美女足夺金非易事--女足决赛展望_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 中国体育报  


美女足夺金非易事--女足决赛展望
(2000-09-28) 

　　悉尼奥运会女足决赛将于北京时间28日下午5点在悉尼足球场举行，对阵双方为美国队和挪威队。尽管两队在小组赛中曾经交锋，并以美国队2比0取胜告终，但决赛显然与小组赛有很大差别，美国女足若想再胜挪威队，恐怕没有以往那么容易。 

 　　从表面看，挪威队在技战术上并无过人之处，而且攻防节奏也相对缓慢，唯一可取的是该队队员身体上的优势明显――身材高大、体力充沛、对抗能力强。但恰恰凭借这些，她们打败了中国队和德国队，从而工晋级决赛。 

 　　对于第一次进入奥运会女足决赛的挪威队来说，已经品尝过女足世界杯赛冠军的滋味，胸前就缺一枚奥运金牌，因此她们肯定会珍惜这次机会。相对美国这支强队，稳固防守将是挪威队在比赛可能取胜的关键。尽管本队攻防节奏不快，但在一定程度上却是制约惯于打快的美国队的绝招儿。 

 　　当然，美国队能够比较顺利进入女足决赛无疑是其实力的体现，在决赛中她们不会放过任何取胜的机会。在三条线上，美国队实力比较平均，后防队员具有较高的身材，防高空球和正面防守的能力很强。锋线上，米娅・哈姆是任何一支球队都惧怕的危险人物，虽然在本届奥运会上她进球不多，但打败巴西队让美国队闯入决赛的关键之球却是米娅・哈姆所为。 

 　　从实力分析，美国队要比挪威队略高一筹，但取得胜利的决定因素往往在实力之外，这场金牌争夺战最终还要看双方谁的运气更好，或许结果会出人预料。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奈特说北京能举办出色的奥运会(2000-09-27)
吴寿章说“黑马”(2000-09-27)
奈特喜欢“李宁服”(2000-09-27)
美国舆论：中国人与美国人的体育天赋！(2000-09-27)
中国奥运超额表现有利申办2008奥运(2000-09-27)
国际排联评选世纪最佳 袁伟民郎平在候选之列(09-28 03:16)
关注悉尼 关注奥运--网易悉尼聊天室闪亮登场(09-28 03:02)
韩国女篮进入奥运会四强(09-27 20:19)
马元安解答中国女足三大疑问(09-27 18:54)
男排1/4决赛阿根廷3:1胜巴西 进入四强(09-27 17:22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     