

暴风雨还在后面 ――中国女足首战透视_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 扬子晚报  


暴风雨还在后面 ――中国女足首战透视
朱仕农 张晓东(2000-09-15) 

　　中国女足首战能否打响头炮，中国奥运代表团极为重视。可这毕竟是对尼日利亚队的一场比赛，世界亚军对公认是小组最弱的队，取胜本是情理之中。对志在夺冠的中国女足来说，真正困难还未开始，“大姐大”美国队和“北欧海盗”挪威队才是真正的拦路虎。 

 　　心态值得称道 

 　　看到金嫣争顶时把对手碰得头破血流，觉得这场比赛中国队准能拿下尼日利亚队。因为中国姑娘们真的把世界亚军的架子放在了屋子里，她们把尼日利亚视为一个平等的对手去拼了，心态摆正了，位置放平了，才会焕发昂扬的斗志，拼抢上不输人，中国女足在传接球、战术素养与速度上的优势就自然而然地拉开中尼之间的差距。3：1，是中尼综合实力差距的准确反映。 

 　　赛前就有人说：中尼之战，中国队获胜不算是新闻，输了才是新闻。话虽不错，可交手前如果中国队员们心里真这么想，不出新闻才怪。幸好王俊生与马元安思想工作到位，把这层道理让队员们吃透了，想通了，落实到比赛之中，就是女足姑娘彻底放下包袱，轻松上阵。据悉，中国队来到休息室后，在出场活动前，一见气氛比较沉闷，教练严仲坚在室内现场做起了诗，姑娘们一见来了精神，故意让来自广东、普通话说得不怎么样的严仲坚给大伙儿念念，结果每念一句就引得大家发笑，听完后张欧影拿腔拿调地评说道：“严兄，此诗不错也。”又引来队友们一阵哄笑，有人打趣道：这真是严才子，张佳人。轻松笑容中，刚才弥漫在休息室内的沉闷气氛一扫而光，几分钟后队员鱼贯而出，精神抖擞地踏上了绿茵场。首战已经过去，但愿后面对美国队、挪威队，中国队也有这种轻松自如的心态。 

 　　困难还在后面 

 　　中尼之战给中国代表团带来的兴奋不言而喻，但中美、中挪之战不同于中尼之战，它们是两个对手在几乎完全相等的水平下的拼杀，谁稍差一口气，谁就会跌落马下。中国队在比赛中也暴露出体能不足，防守不严，个别队员动作比较拘谨的缺陷，值得中国队及时总结。 

 　　体能不足，是中国女足的老问题和致命伤。比赛下半时体能不支，仅靠经验和技术与人周旋，对澳大利亚队和尼日利亚队这样的球队问题不会太大，但遇到经验更老到、技术更全面的美国队恐怕很难挺过去。而挪威队那种典型的北欧海盗型打法，综合水平可能不如中国队，但身体素质绝对高于我们，高举高打、横冲直撞是他们的本钱，小组赛中，中国队能否连过美国队和挪威队的关口，恐怕谁也没把握。 

 　　伤病问题，总是中国队的一道坎。奥运会前，中国队的顶梁柱孙雯、刘英受伤，让人为中国队前景捏一把汗。首战尼日利亚队时，伤病问题似乎言过其实，甚至让人怀疑这是中国队赛前打的埋伏。但王俊生在首战后说，中国队还可能打得更好，孙雯、刘英等绝对主力都曾有伤在身，虽然她们现在基本康复，但仍会影响她们在比赛中的发挥。没有孙雯、刘英的中国队会是什么样子，真让人不敢想像。但愿中美、中挪之战，伤病不会影响发挥。 

 　　赛程安排莫名其妙 

 　　姑娘们明天还要飞往墨尔本，17日迎战最强的对手美国队。这次中国队是E组最受折腾的队伍，美国队三战皆在墨尔本，挪威队三战也只挪一次窝，只有中国队三场转战三次，旅途消耗大于同组任何一个对手，这对原本就体能不太好的中国姑娘们都是一个严峻的考验。由于墨尔本组委会给女足安排的饭店无法及时腾空，中国队明天还不得不从原定上午10时出发，改为下午2时走。好在经受过去年美国世界杯的东西海岸奔波后，中国女足对于这类说不清、道不明的赛程安排已有心理准备。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

关注悉尼 关注奥运--网易悉尼聊天室闪亮登场(09-15)
奥运开幕式上旗手们的故事(09-15)
奥运奖牌纪念币热卖(09-15)
体操、跳水临阵换将释疑(09-15)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     