

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 曾经白金一代今变讨厌一族 亚运军团国奥口碑最差

 方珠    

    国奥队被淘汰出局是中国记者们讨论的重点话题，闲聊时有人开了一句玩笑：“他们终于走了，这样也好，大家不用跟着受窝囊气，后面几天可以专心盯着金牌了。”

    玩笑之中其实透露着一个信息，在整个中国亚运军团之中，国奥队实在是口碑最差的一支队伍。没有别的原因，就是因为记者们受不了来自那里的冷落和傲慢。一位对此体会颇深的新华社记者专门就此写了一篇文章，描写了自己见识到的国奥队：在中国军团刚刚抵达釜山不久，这位记者专程进入亚运村探营，在那里，他遇到了很多中国的教练和队员，几乎所有人的态度都是见了亲人般的亲切有加。但只有国奥队除外，面对他的提问，队员置若罔闻，一位教练则冷冷地回答了一句“不知道”，这种反差，令这位以前没有跑过足球的记者大发感慨，连称自己总算知道了什么是“球星”。

    不过现在，这一切都结束了。记得国奥队出征的时候，北京机场是蜂拥相送，釜山机场是蜂拥而接。而现在，就让他们悄悄地走吧，没有了国奥的亚运，也就没有了喧嚣和吵闹，剩下的，只有胜利和欢笑了。    

《足球周报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

日本主帅山本昌邦：中国队明年奥运预选也没戏

济科：中国缺少射手 山本：中国战术死板

沈祥福：我们没有输掉未来

我们真被淘汰了？――国奥队员好像在梦游

国奥0-1负日本队止步亚运四强 孙祥门前抢点

中国国奥0-1负于日本队 杜威与中山悟志争顶 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     