

避免赛事冲突 亚洲杯2008年起提前一年举行  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月22日18:36  

 避免赛事冲突 亚洲杯2008年起提前一年举行


    新华社吉隆坡7月22日电  亚足联22日宣布，为避免赛事拥挤和冲突，从第十四届起，4年一届的亚洲杯赛程将提前一年，即2008年第十四届亚洲杯提前为2007年进行。

    亚足联执委会近日在吉隆坡召开执委会会议时作出了上述决定，目的是在拥挤的国际足坛赛程表中寻找“空间”，为这项亚洲足坛最重要的赛事创造一个更为宽松的比赛环境。 

    第十三届亚洲杯将于2004年7月下旬至8月上旬在中国举行，有16支队伍参赛。但赛事势必受到葡萄牙欧锦赛和雅典奥运会这两项重大国际赛事“挤压”，处境尴尬。

    鉴于此，亚足联执委会决定将原定于2008年的亚洲杯提前至2007年举行，从而将整个赛程提前一年，避免回回与重大国际赛事撞车。

    与此同时，亚足联执委会还做出了亚洲杯轮流举办的决定，以便亚洲足球圈四个地区(东亚、东南亚、西亚和南亚)都有机会主办这项赛事。这也意味着，尽管举办地点尚未决定，但2007年亚洲杯将由东南亚国家主办。 

新华社 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

博列洛剑指超级杯  称愿永远为AC米兰效力

AC米兰拉齐奥达成一致  阿尔贝蒂尼交换潘卡罗

国足教练组今日“备战”亚洲杯 阿里-汉将做考察报告

卡福愿和小马共举丰田杯 加图索欲当米兰新旗手

2004年亚洲杯开闭幕式和决赛均在北京举行

亚洲杯一周年倒计时 北京举行主题足球公园活动

米兰实验室指导科学训练 雷东多假期不休息

英扎吉评点贝克汉姆转会：他的能力太有限

亚洲杯赛北京赛区筹备工作正在有条不紊进行

加利亚尼承认和帕尔马谈崩  中田英寿无缘AC米兰

大队人马杀奔吉隆坡 亚足联会议足协力保亚洲杯

亚洲杯组委会召开座谈会 张吉龙放言亚洲杯夺冠

中国足协副主席张吉龙：亚洲杯最低目标进入四强

阎世铎大话筹委会：亚洲杯办不好 就是我们无能

筹备工作正式启动 足协放出豪言壮语办好亚洲杯 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       