

华西都市报：开门红为国奥铺平道路  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论  

 2002年9月28日10:36  

 华西都市报：开门红为国奥铺平道路

方珲  


    “黄金一代”响亮的第一枪，驱散了中国足球的世界杯阴霾，国人心中的热情被重新点燃。开门红不仅照亮了国奥队的前景，更重要的是为中国军团的“釜山战役”赢得了头彩。

    整体战术充当“挖土机”

    从某种程度上讲，中土之战是一场真正的遭遇战。在对土队知之甚少的情况下，国奥队坚持以我为主的策略无疑是明智的。在沈祥福眼中，整体战术能否成功尤为关键，“我们队是一个整体，在攻防方面每名球员都能发挥作用。这样我们就能紧紧拧成一股绳，在对手面前尽可能的释放最大能力。”为国奥攻入一球的小将孙祥将成绩归功于全队：“我们的最大优势就是整体配合比较好，并不是某个位置作用突出改变了进程，而是整体努力的结果。”而徐亮也表达了相同的观点：“整体战术给球队带来很多变化，攻防之间并没有明显区别，这样可以充分挖掘我们的潜能。”

    曲波作用消退的背后

    曲波的闪电进攻曾是国奥队的致命武器，但昨天曲波并无太多的闪光点，下半时第20分钟便被陆峰替换下场――曲波作用消退的背后，隐含的是国奥队寻求技战术能力突破的一种变革。沈祥福虽然强调曲波仍是队中最具威胁的选手，但他坦言球队如今趋于成熟，不再单纯依靠防守反击打天下，“目前球队最大的变化是学会控制节奏，球队成熟了，而板凳的厚度也增强了，不管主力和替补都能发挥作用。”343阵型目前已成为国奥队的基本阵型，讲究攻守平衡，进攻手段也不再局限某种方式。中土之战国奥队进攻手段五花八门，四粒进球个个不同，这和沈祥福所追求的效果无疑是吻合的。曲波作用的消退对于国奥队来说是件好事，这标志着“黄金一代”迈出了成熟的关键一步。 

《华西都市报》 2002年9月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼

华西都市报：中国军团亚运攻略（上）

四小天鹅完美“夺命刀” 曲波未进球人气旺

中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似

徐亮：那脚任意球质量一般 我的伤没事儿

沈阳晚报：三大球让人乐观不起来 

体育在线

釜山评论

釜山亚运会

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       