

阳光下的角斗--奥运会男足决赛侧记_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 中国体育报  


阳光下的角斗--奥运会男足决赛侧记
李刚(2000-10-01) 

　　西班牙的“斗牛士”们做梦也没想到非洲“黑旋风”喀麦隆在决赛中玩儿了一道起死回生大逆转，虽然他们拼老命把时间拖延到了罚点球，但上帝仍旧没有眷顾他们。 

 　　这场决战与其它男足比赛不同，时间安排在正午12点，地点也改为悉尼奥林匹克体育场。由于太阳当头，场内一片灿烂。 

 　　西班牙人在开场发动的闪电战令“非洲雄狮”始料不及，仅一分钟，8号夏维的一脚直接任意球命中喀麦隆大门，这是一脚高水准的进球。即使在世界杯赛中也不多见，能在奥运会男足决战中出现这一场面，从另一侧面反映出西班牙队为这场决赛进行了极其周密的准备，一开场就进入了状态。 

 　　3分钟后，西班牙队卷土重来，9号琼斯在右路接队友传球杀入喀麦隆队禁区，被对方13号纽巴特绊倒，墨西哥籍主裁判毫不犹豫地判罚了点球。然而，操刀主罚的7号安古洛却将点球踢入了喀麦隆队门将的怀里。 

 　　此后，“非洲雄狮”虽屡次发动反击，但始终收不到效果。上半时伤停补时阶段，“斗牛士”由后场发起反击，替换上场不久的10号加布里再次把球送入卡梅尼把守的大门。 

 　　胜利在望，只要再坚守45分钟，西班牙队就能继1992年巴塞罗那奥运会后再夺男足比赛的金牌。不过，事情有时候总是与人的想法不一致，而且还会朝反方向发展。第53分钟，喀麦隆队自后场一连串传球推进到前场，10号姆博马右路快速下底传中，球碰到回防的西班牙队后卫身上变向，弹入球门。此刻，场上的形势开始发生变化。4分钟后，姆博马又从右路杀至西班牙队底线，并将球传中，门前包抄的12号埃塔蒙顺势将球打进对方球门。2比2,双方重新回到起点。 

 　　“斗牛士”被追平后仍然按照赛前的部署打得有条不紊，与之相比，喀麦隆队显然没有对手打得有板有眼，但在攻守中却暗藏杀机，与其说在踢球，倒不如说在即兴表演。这就是两队的差别――西班牙队的一切都可以让人猜想到，而喀麦隆队的进攻却极富想象力，常常在意想不到的时刻剑出偏锋。 

 　　此时，两队的攻防已转入一种平衡状态，但通过比赛可以感到，西班牙队已有些力不从心，而喀麦隆队却蓄势待发。第69分钟，场上的平衡被裁判打破。西班牙队10号加布里在中场同对方的争抢中，故意用脚蹬到喀麦隆队7号的右膝上，当即被出示红牌罚出场。这还不算完，终场前的伤停补时阶段，9号琼斯也因在喀麦隆队禁区内假摔，领到红牌。虽然两队在90分钟内战成2比2,但加时赛的主动权已不言而喻。 

 　　除在加时赛第一分钟，西班牙队的直接任意球击中对方球门立柱外，在其余时间里，他们大多固守在本方禁区附近，以将时间拖至罚点球，因为这是他们惟一有可能赢取金牌的机会。 

 　　一切似乎都纳入了“斗牛士”的构想，但金牌该是谁的就是谁的。 

 　　点球决战中，喀麦隆队五罚五中，而西班牙队第三个出场的队员却将球击在了球门的横梁上。 

 　　喀麦隆队以一种最原始的方式战胜了对手，西班牙队在这场阳光下的决斗中该使的招儿也都使了，他们应该输得心服口服。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

美国女篮决赛22分取胜东道主(09-30 20:28)
快讯：美国队获女篮比赛冠军(09-30 18:43)
“非洲雄狮”扬威悉尼(09-30 17:49)
古巴女排奥运三连冠 俄罗斯再失一金(09-30 14:11)
男足：点球击败西班牙　喀麦隆获首枚奥运金牌(09-30 11:40)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     