

周军宇：亚运女足前瞻  

　　体育在线 >> 评论 >> 网友之声  

 2002年9月22日20:00  

 周军宇：亚运女足前瞻


    在调整中展开决战是兵家大忌，但中国女足却别无选择，釜山亚运会上只能以青黄交接之师，挑战亚洲头号“天敌”朝鲜女足。

    虽然中国女足主帅马良行不断淡化中朝决战的舆论压力，声称中国女足要和五个对手作战，但不久前在四国女足赛上，中国队均以大比数优势击败日本和韩国两队，明眼人不难看出，“铿锵玫瑰”夺取亚运金牌，仍是取决于对垒朝鲜队的成败。

    事实上，中国女足早已根据中朝之战的需要，未雨绸缪。不久前中国女足决定十八人名单，海内外名将如云，但结果多少有些出人意表。八名效力美国大联盟的“海外玫瑰”只有五人入选，诸如温莉蓉、刘爱玲、王丽萍、张欧影等著名主力，全部出局。中国女足大动筋骨，无非就是针对两年来取得三连败的朝鲜队，度身订造出一套制胜阵容。

    新阵容有三大重点：首先，重整技术型中场组合。中国女足以往与朝鲜对阵，中场往往成为祸患开端。面对朝鲜队激烈拼抢的中场拦截力量，技战术状态下滑的中国队在开赛三十分钟后，就无法取得中场主动，最终导致攻防失据。显然，不提高中场前卫线的技术含量和战术整体意识，就无法抗衡朝鲜女足。马良行这次构建了以赵利红、谢彩霞、浦玮、潘丽娜等四名技术型前卫为主力的前卫线，就是要在中场与朝鲜队打一场技术战。

    其次，以往朝鲜队体力充沛，抢截凶狠，经常将中国队的攻防组织体系冲击得各自为战，对此，马良行特别在训练中强调整体协作，反对个人英雄主义。著名的快马张欧影的速度突破向来是中国女足的板斧，而且时下状态不俗，落选国家队后参加河北女足与朝鲜岳龙山女足的对抗赛上，梅开二度，终结了该队访华四连胜的势头，但依然被认为“状态不佳”而落选国家队。究其原因，很可能就是张欧影向来习惯以速度单骑闯关，在目前强调整体协助的中国女足，讲求的却是共同进退，个人突袭速度越快，必然要求后援同步跟进，反而对全队的攻防网络扯动就越大。

    第三，右后卫王丽萍一直是中国女足技术协调性最佳球员之一，但近年已呈老态，而朝鲜队的左路突破偏偏又是进攻绝招，中国女足这次以新人周小霞、刘亚莉、孙睿等加入后卫线，以体力和反应遏止朝鲜队的锐利速度。

    不过，经过重点调整的中国女足，毕竟正处青黄交接阶段，在十月四日的中朝大战中，依然存在三大隐忧：

    其一，前锋线进攻能力令人担心。孙雯近年来状态不佳，这次仅凭经验和意识优势入选，很难担当直接得分的重任。白洁和任丽萍身材不高，很难在高大的朝鲜后卫中获得直接头球攻门的机会。

    其二，后卫线大赛经验缺乏。后卫线多数以新人担纲，相互整合尚且需要时间，且缺乏诸如中朝大战的生死存亡的大战役洗礼，心理状态难免令人担忧。

    其三，中场体系状态堪虞。马良行这次以技术和组织同样出色的赵利红和谢彩霞，以及回撤接应的孙雯，组成品字型网络，接替以往中国队温莉蓉和刘爱玲两大进攻输送点，从而铺设技术型的攻防平台，决心打一场整体战。问题是，这张进攻组织网络首先要求全部队员的竞技状态同步高涨，否则就事倍功半。但据马良行透露，目前中国女足伤员病号较多，例如，孙雯的伤病对技术发挥肯定有影响，到亚运会的时候也很难达到最佳状态。最近几天白莉莉脚腕淤血比较严重，已开始水肿。

    亚运会女足金牌，中朝两队志在必得。虽然在开赛后，朝鲜队状态起伏尚是未知之数，但从大战前夕的底牌看，青黄交接的中国女足显然胜算不多，充其量也就五成左右。 

体育在线 2002年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

足协招商 商家踊跃-中国女足成诱人“蛋糕”

马良行基本确定女足主力 左边后卫摸棱两可

陆俊紧急“补脑” 女足队员：幸亏听这堂课

马良行骤然“化身魔鬼” 月亮升空才收兵

铿锵玫瑰仍无起色 夺冠压力令马良行火气日增

留洋玫瑰欠缺默契 马良行封杀个人英雄主义

马良行:亚运对手不只朝鲜 孙雯状态难达最佳

张欧影梅开二度 河北女足终结朝鲜队在华连胜 

体育在线

釜山亚运会

评论

釜山评论

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       