

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 韩国“红魔”未能再创辉煌 伊朗日本进入足球决赛

　　中新网10月11日电 第14届亚运会男子足球半决赛日本队同泰国队的比赛在蔚山举行，日本队以3比0战胜泰国队，进入决赛。

    在另一场半决赛中，卫冕冠军伊朗队点球5比3击败韩国。虽然拥有多名大牌球星，东道主韩国仍未能在家门口续写世界杯传奇，只能与泰国争夺铜牌。   

中国新闻网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

伊朗点球气走韩国 将与日本会师在男足决赛

伊朗队点球淘汰韩国 晋级男足决赛对阵日本

男足半决赛战胜各自对手 日本伊朗会师决赛

男足半决赛日本战胜泰国 中山悟志起脚攻门

中国足球报:除了身体，我们还有什么？ 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     