

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中新社：中国女足中场危机迫在眉睫

 陈建    

　　前锋线拥有三名美国大联盟球员的中国女足，昨晚仅能以浴血奋战的团队精神逼和朝鲜队，以人海战术打造的中场危机，已经到了迫在眉睫的境地。

    中国女足威风八面之时，曾拥有令世界劲旅闻风丧胆的攻击型中场。关键是由孙雯、刘爱玲和温莉蓉组成的前中后三点成面的传送攻击平台，令对手的中场拦截力量都防不胜防。反观现在的中国女足，组织进攻的重任落在后方的任立萍和锋线的孙雯身上，两点成线，对手往往只需两名队员，就可以切断彼此的传球路线。

    脆弱的进攻网络，令近两年来中国女足进攻乏力，遇弱不强，特别是遇到朝鲜女足此类冲击力极强的对手时，中国队中场组合更要承担防守压力而被迫后移，两个传输点之间的距离就更远了。昨晚对阵朝鲜，任立萍更多承担的是防守任务，而孙雯则与另一前锋白洁成了孤胆英雄，中国队的中场组织由此破碎。

    今年以来，中国女足已经注意到解决中场危机刻不容缓，马良行主教练今次亚运会，就为确保中场稳固而刻意打造了一个“人海战术”中场，特点就是通过四到六名队员的组合传递和群体逼抢，在关键区域发挥人数优势，而确保中场得势。但从昨晚的比赛中可见，中国女足现行的中场战术，可以化解朝鲜队禁区外的攻势，但却未能为自己创造富有效率的进攻足球。特别是队员间传球速度缓慢、输送角度缺乏创意，对手很容易就判断出中国队员的进攻企图，从容展开反抢。昨晚对阵朝鲜，中国队经常出现成功控球后，却不能立即展开有效进攻的尴尬情形，在残酷的中场拉锯战中，只能破坏对手，而无法控制比赛。

    由于中场组织体系根基尚浅，因而中国女足无法发挥出边路突破、短传渗透、小组配合等灵活巧妙的进攻浪潮。由此看来，中国女队的中场问题需要队员的技战术水平同步提升，非一朝一夕可以迅速解决。   

中国新闻网 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

女足冠军扑朔迷离

中国女足1-0中国台北 铿锵玫瑰阻截突破

中国女足1-0中国台北 浦玮白莉莉前后夹攻

中国女足1-0中国台北 队友庆祝范运杰进球

中国女足首战一球小胜 4日将迎战劲敌朝鲜

中国女足1-0胜中国台北 白莉莉带球进攻 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     