

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 阎世铎品尝淡淡烟草味道 苦挨胜利到来一刻

 王纪强    

  　国奥队第一场比赛，虽说论实力我们强于对方，但第一次带队出征的领队阎世铎心情还是有些紧张。

    中土比赛开始后，国奥队几次进攻都被对方瓦解，这让人很是揪心，阎世铎显然也不例外，在比赛进行到１２分钟时，坐在国奥队队员席上的阎世铎突然点上一支香烟抽了起来。

    而就在比赛的前一天国奥队训练时，一位记者在场地抽烟，阎世铎曾婉转地提出批评，不要在场内吸烟，以免污染场地，而他在今天比赛进行到紧张时刻，也不得不用烟来缓解紧张的情绪。直到中国国奥队比分领先，他心中似乎才有了些底，到整个比赛结束都没有再抽烟。

    等到比赛结束，他感慨地说：“队员们真的不易，看杨君脸上的伤。”从阎世铎吸一根烟到表扬队员，通过透视他从紧张到轻松的心态过程，人们了解他的心情，国奥队首战只能赢球，不能输球。   

《每日新报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

阎世铎：国奥不能输弱队 谁都想来个开门红

阎世铎釜山“重女轻男” 朝鲜成女足最大障碍

屡屡施压希望从“头”焕然一新 阎世铎亚运赌前程

阎世铎下飞机就开火 批评国奥工作进展缓慢

国奥抵达韩国釜山 阎世铎遭遇中外记者围堵

阎世铎亲自挂帅 国奥队今日出征釜山亚运 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     