

国奥小组对手实力不明 中土之战首发阵容脱颖而出  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国  

 2002年9月27日08:20  

 国奥小组对手实力不明 中土之战首发阵容脱颖而出


　　亚运会小组赛，国奥队与土库曼斯坦、孟加拉以及印度队同处一组，这三个对手的实力究竟如何呢？昨天在接受记者采访时，国奥队主帅沈祥福向记者坦承：“说实话，知道得很少，了解的情况只能是个大概，尤其是孟加拉队，可谓一无所知。”

    今天下午当地时间4：30，国奥队将迎来本次亚运会的第一战――对阵土库曼斯坦队，该队也被认为是国奥队在小组赛中最强的一个对手。对此，沈祥福没有否认，他说：“现在 我们已经拿到了一个土库曼斯坦队的名单，初步的印象是这个队年龄偏大，把允许使用的超龄名额都用了。从经验上来说，肯定就会丰富一些。”

    不过沈祥福同时表示：“尽管我们对于这个对手了解得不够，不过比赛总归是以我为主，然后根据场上的情况随机应变，我相信明天的比赛队员们做到这一点没有问题。再说，对于土库曼斯坦和乌兹别克斯坦这样的球队，他们去不掉前苏联的那种模式，对于他们的身体条件以及战术特点我们还是有准备的。”

    至于印度队，现在掌握的情况是：这个队由一位英国的教练执教，出征亚运之前一直在越南训练，然后还前往欧洲打了两场热身赛。不过有一点令人欣慰的是，国奥队已经得到了这个队伍的比赛录像带，通过观摩录像之后了解得自然更多一些；至于孟加拉队，该队的情况我们则是一无所知，但就实力而言，这个队伍不会给国奥队制造什么麻烦。

    昨天下午的训练，是国奥队抵达釜山的首次训练课，同时也是中土之战前唯一一次战术训练。国奥队当然没放过这难得的练兵机会，即便是华灯初上，也摸黑苦练不辍。而国奥队今天迎敌的主力阵容随之浮出水面。

    昨天下午5点20分，当国奥队踏入体育场时，适逢踩场训练的东道主韩国队。这两支亚运热门球队隔场相望，中间绿茵场更能说明两队将兵戎相见的形势。待到韩国队训练结束后已接近傍晚，国奥队的训练思路十分清晰，沈祥福依旧要求坚决打两边，随后的射门练习国奥队员轮番上阵，射门手段较为丰富。此时夜色较浓，但国奥队丝毫没有“撤退”的意思，在沈祥福的授意下，国奥队18名小将分为两组展开攻防练习，虽然是9对9对抗，但国奥队今天的应敌阵容已脱颖而出：在锋线上，沈祥福遣出的是曲波、于涛、王新欣的三前锋组合；中场方面，胡兆军和高明坐镇中路，阎嵩和王圣虽然分在替补一组，但在11人的阵容中，他们将分别出现在左右前卫的位置；后防线为三人，分别为张耀坤、杜威和徐亮；近来受宠的杨君则担当门将一职。 

《北京青年报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚运男足比赛烽火将燃 国奥要向首战要三分

中国军团亮相 国奥队下午对阵土库曼斯坦队

提前来都干什么了?-阎世铎不满国奥先遣组

力争击败日本或巴林 王建英:国奥为四强拼搏

国奥在釜山首次训练 主教练沈祥福身先士卒

国奥首次适应场地训练 惟足球伴沈祥福左右 

项目

釜山亚运会

体育在线

国内足球专题

国内足球

出征亚运

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       