

阿根廷快马愿终老博卡 德尔加多不想出国  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月21日21:28  

 阿根廷快马愿终老博卡 德尔加多不想出国


    在博卡夺得今年解放者杯冠军的过程中，打进9球的德尔加多发挥了重要作用。这位老将已经告别故土，前往墨西哥发挥余热，但现在博卡很有可能迎来另一个德尔加多。博卡近来一直在觊觎塞萨・德尔加多，这位射手在罗萨里奥中央队的保级努力中扮演了决定性的角色。为了得到这位球员，博卡除了需要支付150万美元，还得把前锋安东尼奥送到罗萨里奥中央。博卡主席马克里解释了俱乐部对这位球员的兴趣：“我们不能忘记12月将和AC米兰进行的丰田杯比赛。我们需要像德尔加多这样的球员来打入致胜的进球。”

    尽管有两家外国俱乐部(墨西哥蓝十字和意大利锡耶纳)对德尔加多表示了兴趣，但博卡在转会大战中占有先机。和阿根廷大多数球员不同，德尔加多似乎已经决定暂时继续留在国内。梦想巩固国家队位置的德尔加多相信，到一家能参加国际赛事的俱乐部踢球将吸引更多的注意：“现在对我来说，博卡是一个理想的去处。我渴望参加重要的比赛，比如年底的丰田杯赛。”他同时相信博卡教练比安奇将帮助他进一步提高技术。当《OLE》报记者问他，为博卡这样的大球队踢球会不会感到巨大的压力时，德尔加多笑了：“在经历了罗萨里奥中央的保级苦旅后，为博卡踢球实际上将比较轻松。” 

《南方体育》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

博卡青年面临大换血 俱乐部主席有意召回巴蒂

前甲A外援遭歹徒绑架 2个小时后获得警方救助

马拉多纳钦定博卡接班人 纯朴“丑星”冉冉升起

博卡青年夺得南美解放者杯 庆祝队员爬上球门

博卡青年夺得南美解放者杯 双方队员拼抢激烈

博卡青年夺得南美解放者杯 群雄齐举冠军奖杯

里克尔梅在巴萨前程未卜 即将被抛弃黯然返回南美？

比安奇偏爱莫雷诺 鲁能弃将成博卡超级替补

老帅比安奇回心转意 重掌博卡青年队帅印

博卡青年队获国际足联青年杯冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       