

德国足坛爱情神话破灭 福格茨夫妇即将离婚　  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 德国队 >> 相关新闻  

 2003年7月22日14:41  

 德国足坛爱情神话破灭 福格茨夫妇即将离婚　

林龙  


　　昨天，德国足坛又一个神话宣告破灭。这不是足球场上的神话，而是一段与足球有关的足球姻缘的神话。现任苏格兰国家队主教练的贝尔蒂・福格茨正式宣布：他要和自己的妻子莫尼卡离婚。

    这段婚姻的结束出乎所有人的意料，福格茨与莫尼卡一直被人们认为是德国足坛的头号模范夫妻。他们已经结婚24年，没有人三心二意，没有人红杏出墙。然而，福格茨昨天对《图片报》记者承认：“事情的确是这样，我和莫尼卡就要分手了。”

    “没有愿意相信这是真的，但这的确是真的。”《图片报》这样感慨。

    据悉，上周六，福格茨乘坐德国汉莎航空公司的飞机从苏格兰飞往慕尼黑。他见到了自己的私人律师，和他一起商量离婚有关事宜。

    历史对福格茨开了一个不大不小的玩笑，29年前，刚刚代表德国赢得1974年世界杯冠军的他正是在汉莎航空公司的班机上认识了当时还是一名空姐的莫尼卡。五年之后，也就是1979年，他们正式结为夫妻，随后相濡以沫地走过了24个年头。

    福格茨对《图片报》说，“经过友好协商之后，我们同意分手。我们会照顾我们的儿子于斯汀。至于其他问题，我不想再多说。”

    夫妻俩分手之后，于斯汀将同母亲一起住在苏格兰，他目前正在一家国际学校读书。福格茨也将继续留在那里，他已经注销了在德国的手机。不过他同莫尼卡共同拥有的位于格拉斯哥的价值60万欧元的别墅今后归于谁，目前还不得而知，福格茨也拒绝透露更多细节。

    按照福格茨的说法，两人分手的原因是彼此慢慢开始疏远。  

《东方体育日报》 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

德国胜弱旅靠头球打破僵局 克洛斯赛前郁闷赛后振作

巴拉克卡恩缺阵影响德国队发挥 全场只打出15分钟好球

德国战车靠“老零件”启动 博比奇进球喜获“重生”

德媒体狠批德国队：后卫线一时疏忽错失胜机

欧锦赛：达格利什相信苏格兰能胜德国

中场大将巴拉克要在欧锦赛预选赛上显神威 

德国队

五洲风雷

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       