

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 4:0轻松战胜韩国队 中国女足取得亚运银牌

     人民网9月11日电釜山电 在刚刚结束的亚运会女足的一场比赛中，中国队与最后一个对手韩国队相遇，双方经过九十分钟的较量，技高一筹的中国女子足球队以4:0轻松战胜韩国队，取得了最后一场比赛的胜利，由于在前面的比赛中被朝鲜队和日本队逼平，虽然在本场比赛取胜，但也只能获得银牌。

    中国队在与日本队的比赛中踢成了2：2平，朝鲜队已经战胜了弱旅越南队，这样中国队即使在今天的比赛中战胜韩国队，也不能获得亚运会的女足冠军，只能屈居亚军，今天中国女足是为了自己的荣誉而战。

    由于孙雯、浦玮、赵燕三名主力有伤在身无法出战，故主教练马良行只能派出与对阵越南时完全一致的首发阵容。虽然队员们年轻，缺乏主力队员，但中国姑娘表现出良好，一开始就压着对方来打。比赛刚开始12分钟，中国队得到前场任意球机会，球发一以禁区内，李洁抢点头球顶门，皮球应声入网，场上的比分变成了1:0。中国姑娘虽然领先，但攻势不减，中国队年轻队员的表现出了良好的技战术素养，占尽了场上的优势，不过上半场再也没能入球，双方以1:0结束了上半场的比赛。

    下半场双方易地再战，中国队继续加强进攻，多次攻到前场，威胁对方的大门，但都与进球失之交臂。当比赛进行到65分钟时，中国队边路进攻到前场，赵丽红接队友传球，起脚打门，球进了，场上的比分变成了2:0。第69分钟，中国队右路进攻到前场，传到禁区内后点，接应队员横传到门前，跟上的任丽萍迎球打门，第三次打破了对方城门。中国队本场比赛占尽了优势，在最后时刻，中国队边路的进攻由孟俊再打进一球，从而以4:0完胜韩国队。

    尽管中国队本场比赛表现顽强，打出了较高的水平，大比分战胜了韩国队。但由于前面的两场平局使他们失去了夺冠的机会，只能屈居亚军。（高天流云）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

朝鲜女足4-0轻松击败越南 首夺亚运会冠军

女足最后一战打响 马良行启用年轻队员战韩国

釜山亚运遭日本队阻击 中国女足微笑着远离冠军

2比2被日本逼平 “玫瑰”离冠军越来越远

“铿锵玫瑰”战平日本队卫冕基本无望

中国女足2比2战平日本 扳回一球白洁兴奋不已

朝鲜女足2比0胜韩国队 亚运夺冠梦想即将实现 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     