

马良行的最后要求：能不能让她们在家多呆会儿？  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球  

 2002年10月14日10:00  

 马良行的最后要求：能不能让她们在家多呆会儿？


    就在10月12日晚马良行接受本报记者采访时，“中国之队”的工作人员也找到他，让他14号晚赶到长沙参加赞助商举办的活动，而且要求他携几名老队员一同前往。

    已三个多月没回家的马良行非常爽快地答应了，但为了让老队员能够得到充分休息，他提出带几名年轻球员过去，“我希望让小队员过去，让他们也见见世面，这对明年参加世界杯赛有好处，大场面对球员树立自信心非常重要。”

    然而，赞助商却坚决不同意马良行的建议，强烈要求孙雯、赵利红前往，“没办法，从美国职业大联盟回来以后，孙雯还没回过家，本想让她休息一下，看来这回又歇不成了，你们能不能定下周一下午的飞机，让他们在家多呆一会儿。”这也是马良行提出的最后一个要求。  

《中国足球报》 2002年10月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女足扫兴而归 马良行：对手给我们上了五堂课

孙雯为亚运会志愿者签名

中国女足获亚运银牌 铿锵玫瑰期待来年绽放

中国女足获亚运银牌 铿锵玫瑰11人首发阵容

中国女足夺亚运银牌 四名海外玫瑰风采依旧

亚运亚军－－女足成长的代价 

项目

体育在线

釜山亚运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       