

德国的乌龙球将挪威送进决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易报道  


德国的乌龙球将挪威送进决赛
任霖(2000-09-24) 

德国人不会想到在这关节眼上会被自己人“出卖”――后卫蒂娜・温德里奇最后10分钟时的一记乌龙球将挪威队送上了决赛场。挪威队决赛的对手将是强大的美国队。在小组赛中，美国人以两球轻取挪威队。 

 　　整个上半场，德国队占据了绝对优势，并创造出多次得分良机。第23分钟，德国队获得任意球机会，敏内尔特的一记低射在穿过挪威队的人墙后被守门员挡出，痛失领先机会。 

 　　在这场以力量对抗为主的比赛中，双方大部分时间里都在中场纠缠，几乎很少能突入禁区。 

 　　下半场，挪威队逐步加强进攻，并陆续创造出几次角球机会，但均无功而返。相反，德国队几次边路进攻却给挪威后防造成极大危险。然而运气不佳的德国人终未能敲开挪威队大门。最后10分钟时，灾难终于降临了。 

 　　德国队是四强中唯一一支小组赛保持全胜的队伍，但却以这样的结局结束了自己的金牌梦。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

快讯：美国女足战胜巴西队进入决赛(2000-09-24)
尼日利亚对卫冕男足冠军有信心(2000-09-24)
美国足球7：6击败日本 晋级四强(2000-09-23)
喀麦隆男足淘汰巴西(2000-09-23)
许丁茂：做一个男人(2000-09-23)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     