

金杯赛：加拿大0-2负古巴D组形势一片混乱  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月15日14:29  

 金杯赛：加拿大0-2负古巴D组形势一片混乱

小河  


    2003年北中美洲及加勒比地区金杯赛7月14日继续进行小组赛，在昨天的第一场比赛中，古巴队以2-0击败了加拿大队，使得D组的出线形势仍不明朗。古巴队的莱斯特・莫尔包办了本队的两个进球。 

    这场比赛进行到第15分钟，莫尔在飞跑中接到队友科洛姆的传球后，起右脚将球攻入加拿大队球门上角，首先打破了场上僵局。

    下半场刚开始1分钟，古巴队再次抓住战机，法伊菲短传球到门前，由莫尔将比分扩大为2-0。

    由于在小组第一场比赛中加拿大队曾战胜过哥斯达黎加队，因此本场他们失利后，本组中仍没有一支球队能确保小组出线，也没有球队已肯定被淘汰。小组最后名次将取决于当地时间本周三古巴队哥斯达黎加队的比赛结果。 

中国体育在线 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

吉马良斯指挥混乱--哥《国家报》点评金杯赛决赛

美国夺得金杯赛冠军

金杯赛美国队点球大战淘汰加拿大

美韩携手出线　金杯赛四强全部产生 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       