

智利球星萨莫拉诺宣布退役 正式结束辉煌足球生涯  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月19日18:48  

 智利球星萨莫拉诺宣布退役 正式结束辉煌足球生涯

小河  


    前智利国家队前锋伊万・萨莫拉诺7月18日宣布，将正式结束自己的足球生涯。

    36岁的萨莫拉诺是在会见总统官邸会见智利总统里卡多・拉戈斯时宣布这一人生重要决定的。当时有许多球迷等候在总统官邸外，不断高呼着萨莫拉诺的名字。

    被智利球迷亲切地称为“班班”的萨莫拉诺昨天表示，自己退役后将开始新的生活，而作为他的好朋友的总统理应成为第一位知道他要挂靴消息的人。

    目前正担任联合国儿童基金会大使的萨莫拉诺称自己今后将致力于相关的慈善工作。

    萨莫拉诺在职业球员生涯中共为智利国家队打入34个球，与目前仍在征战的另一位明星马塞洛・萨拉斯并列历史上为智利队进球数最多的队员。他的职业生涯开始于智利国内，在转会到皇家马德里队后逐渐成名。此后，他还效力过国际米兰等队。到今年初返回智利国内时，共在海外俱乐部效力过14年。他效力的最后一家国外俱乐部是墨西哥的美州队。在美州队效力期间，他又曾为俱乐部夺取过全国冠军。

    萨莫拉诺昨天还谈到，尽管自己效力过许多俱乐部，但自己是个智利人，只有国家队才带给了他最大的快乐。他觉得自己过去都仿佛是在身披智利国旗在世界各地的赛场驰骋，自己就好象是智利的大使。

    萨莫拉诺在返回智利后，加盟了自己从童年起就支持的国内著名劲旅科洛科洛队。但不久前，在上赛季联赛决赛对科弗雷洛亚的比赛中，他由于辱骂和踢裁判员，本月初被处以了停赛11场的制裁。媒体从几个月前就一直猜测他即将退役，而在他被禁赛后，这些猜测进一步加强。   

中国体育在线 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩国前国脚崔成勇将与日本红星阿部美穗子结婚

经纪人透露小罗转会动向 新东家明日见分晓

伊朗球员球场被殴打致死 施暴球员已被拘留

国际托托杯：首轮战罢第二轮对阵揭晓 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       