

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 伊朗男足捧得亚运会冠军

     人民网釜山10月13日电 记者陈晨曦报道：在今晚以2∶1战胜日本队后，伊朗男足令人信服地连续第二次获得了亚运会冠军。

      双方胶着了45分钟后，3个进球全部出现在下半时。仅仅易边两分钟，伊朗队9号贾瓦德就在禁区前沿射门得手。随后，伊朗队还创造了多个破门良机，但均未能把握住。终场前3分钟，日本队后防线出现失误，伊朗队队员轻松破网。眼见取胜无望的日本队在开球后马上发动进攻，由19号中山悟志门前推射得手，但时间已所剩无几。整场比赛都占据主动的伊朗队笑到了最后。

     在第三名的争夺中，韩国队以3∶0击败泰国队。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

IOC主席罗格抵达釜山访问 为男足冠军伊朗队颁奖

韩国媒介：足球队失去决赛资格刺痛韩国人的心

“唯金牌论”耽误女足新老更替 小马苦水肚里咽

日本媒体：日本国奥足球队技战术水准高

亚运会女子足球朝鲜战胜越南后提前夺冠

韩国队无缘亚运足球决赛　组委会遭受巨大损失

男女足没戏 阎世铎郁闷--对沈祥福的信任并没改变 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     