

日本巴西恶战后皆大欢喜_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易报道  


日本巴西恶战后皆大欢喜
于青 管克江(2000-09-20) 

　　男子足球D组中，日本队两战连胜，巴西队一胜一负。20日的比赛决定两者中谁能进入前八名。日本队士气旺，取胜或打平就可出线。与前两战极大不同是，日本队两员主力因两张黄牌停赛不能上场，一个是进攻的核心人物中田英寿，另一是防守的核心人物森冈隆三。巴西队实力占优，加之没有退路，只能背水一战，难免一场恶战。 

 　　开局后第5分钟，巴西左路传中，中路头球破门，1：0，巴西领先。赛前日本队主教练有话：顶住前30分钟巴西队进攻。果然不出所料，巴西队攻势如潮，前10分钟，日本队近乎没有攻过中场。日本队拼死防守，争夺激烈，第15分钟，巴西队一名队员因受伤被抬下。上半场，巴西队一直占据场上优势，多有机会，但未能再次破门。 

 　　中间休息，日本开始计算：如果输给巴西，怎样能出线？希望只能寄托在D组另两个队（南非和斯洛文尼亚）的比赛结果。如果一胜一负的南非战平或负于两战连负的斯洛文尼亚，日本就可出线。南非和斯洛文尼亚的上半场比赛结果是0：0。 

 　　日本与巴西的下半场比赛开始后，接连传来消息说，斯洛文尼亚攻进一球，1：0领先，再攻进一球，2：0领先，日本观众心中暗喜。再看场上比赛，下半场日本攻势较多，但极少有致命的威胁。巴西虽然有威胁的射门机会较多，但都功亏一篑，1：0领先的局面没能再有建树。又传来消息说，斯洛文尼亚最后以2：1战胜南非。 

 　　D组比赛最终结果，日本和巴西都以两胜一负战绩进入前八名，这是日本队自墨西哥奥运会以来，时隔32年第一次进入奥运会足球决算圈。巴西列D组第一名，日本居第二名。南非和斯洛文尼亚都以两负一胜的战绩未能通过预选赛。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     