

马元安：裁判应该知道哪个手球是有意的_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 解放日报网络版  


马元安：裁判应该知道哪个手球是有意的
(2000-09-18) 

　　新华社墨尔本９月１７日电由孙雯领衔的中国女足今天在墨尔本板球场举行的奥运会女足小组赛上，以１：１逼平奥运会和世界杯双料冠军美国队。 

 　　在今天这场关键小组赛中，孙雯踢进了一个任意球，守门员高红扑出了一个点球。美国队的一球是由队长富迪利用角球的机会踢进的。 

 　　中国队主教练马元安和美国队主教练海因里奇赛后对队员的表现都表示满意。 

 　　马元安说：“这是一场非常精彩的、高水平的不同风格的对抗。中国运动员在控球、传球等技术环节上显然要优于对方，整体配合也更流畅。我们在门前创造了很多机会，但没有把握住。中国队在先失一球的不利局面下，没有松懈，最后孙雯终于用一个高水平的任意球把比分扳平。我们队员在场上积极拼抢，丝毫不怵美国队，控球能力和技术配合要比美国队员好。我对队员的表现很满意。”他认为中国队今天发挥出了自己的技术优势。他说：“中国女足队员的身材都比较瘦弱，在身体方面不占优势，但她们更讲究技巧和配合。”马元安说，今天到场看球的５０００多名中国和当地华人球迷为中国队创造了良好的主场气氛，鼓舞了女足姑娘们的斗志。 

 　　当有记者问，中国队是否认为平局就是胜利时？马元安说：“１：１是平局，不是胜局。队员们之所以赛后都很高兴，主要原因是她们为这场比赛付出了很大努力，并克服了重重困难。”他还对裁判发表了自己看法。他说：“我没有权力对裁判员的表现品头论足。我们队员对裁判员判罚的那个点球虽然有些意见，但还是服从了。我清楚地看到，美国队员在禁区内也有手球，我想裁判应该知道哪个手球是有意的，哪个手球是无意的。”美国队主教练海因里奇说：“这无疑是一场高水平的比赛，我很高兴我的队员们能有如此出色的发挥。当然，如果我们发挥得更好的话，最后的胜方应该是我们。”她还高度评价了中国队：“中国队是一支富有天赋的球队，是世界最好的球队之一。其中孙雯是个非常了不起的球员，一直是全队的核心和灵魂。在去年的世界杯赛上，我就非常欣赏她。”孙雯在回酒店的路上接受了记者的采访。她把自己那一脚技惊四座的任意球表演归功于自己平日的苦练。她说：“每次训练结束后，我总要一个人留下来对着球门练习罚任意球，感觉就是这样找到的。”孙雯还高度评价了队友高红。她说：“在她扑点球之前，我拥抱了她。我当时就有种强烈的感觉：她能把这个点球扑出去。她今天发挥得非常不错。”


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运男足爆冷　南非勇胜巴西(09-18)
张健：“奥运让男足走开”(09-13)
奥运会比赛今天打响 足球赛捷克首战美国(09-13)
尼日利亚男足遭遇前锋危机(09-12)
儒尼尼奥：巴西等队是奥运足球金牌的竞争者(09-12)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     