

中国女足 渐入角色_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/足球 文章来源: 网易社区  


中国女足 渐入角色
徐宏斌(2000-09-07) 

　　为了让女足队员们保持轻松的心态，在堪培拉这几天里，教练组一直注意给队员减压。“进入角色太早不好，进入角色太晚也不好，保持平静的心态是最主要的，”教练李必说。 

 　　记者电话联系上了几名队员，她们都说自己的心态很平，还没有大赛来临前的紧张感。孙雯说：“现在还没有住到奥运村去，可能过几天就会有紧张感了。去年世界杯时也是，一旦紧张起来，大赛的状态也就来了。” 

 　　虽然阿迪达斯公司给中国女足提前预定了堪培拉大学的训练场，但第一天全队去训练时，主教练马元安对场地条件表示不满。由于场地坑坑洼洼，浦玮在跑步时伤愈不久的脚又被扭了一下，幸好没有大碍。她打趣地说，“与4个月前相比（4个月前，中国女足曾经在堪培拉参加太平洋杯邀请赛），堪培拉天气已经暖多了，摔一下也没有那时候疼了。”场地不好，第二天训练就改在堪培拉国家曲棍球场。不过，由于该场地无法满足女足的训练要求，所以，第三天女足训练又换了地方。 

 　　值得高兴的是，东道主对中国女足相当照顾，除了从中国女足到达堪培拉的当天起就为球队派来了两名女警察外，对于中国女足提出的其他一些要求，比如换场地等，对方也是尽力给予帮助。 

 　　中国女足到达堪培拉的当天晚上，当地华人华侨组织活动，欢迎中国女足，勉励她们打好比赛，争取好成绩，并且送给每名队员一个木制帆船。此后，中国女足就一直没有参加任何活动，队员们几乎进行着全封闭式的训练。浦玮在电话里幽默地说：“每天上午、下午我们爬上车，车子开到哪就是哪。每天的训练地方都不一样，就像是打游击一样。不过，现在每次训练时，场地的条件都不错。”中国女足上下午都要训练，时间保持在一个半小时以上。不过训练的量并不是很大，马元安表示，现在不宜上量，体能提高也不是现在的事。 

 　　教练李必说，通过在国内的一个多月艰苦训练，全队现在的体能状况已经比前一阶段明显好转。可以说，通过全队的努力，现在中国女足的阵容比去年世界杯时还要完整。“只要在接下来的日子里大家进一步恢复好，避免出现伤病，我相信，我们中国女足完全可以取得好成绩，”李必说。 

 　　中国女足入住的宾馆并不大，但周围环境很不错，虽然宾馆没有特地为女足准备中餐，但队员们对西餐还是比较满意的，营养比较好，只是稍稍少了点味道。 

 　　明天，中国女足将在堪培拉迎战德国队，这也是中国女足在奥运会前的最后一场热身赛。李必表示，队员避免受伤将是主要的，结果是次要的。“不过，这场比赛也是为了调整队员们的心态，让她们找到大赛前的感觉。这场比赛之后，队员们也该出状态了。” （新民体育报）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

铿锵玫瑰悉尼有了"护花使者"(09-04)
死亡之组未必不好--中国女足奥运形势展望(08-29)
中国女足紧张备战奥运(08-29)
奥运前途艰险：第三只眼睛看女足(08-26)
中国女足“军师”陈成达：奥运之路两喜两忧(08-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     