

中美女足今日冤家聚首_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 北京青年报  


中美女足今日冤家聚首
杨毅(2000-09-17) 

　　北京时间今天下午2点30分，中国女足在墨尔本迎击夙敌美国队，本场比赛被视为提前上演的冠军争夺战。 

 　　1999年以来，中美两队6次交手，中国队三胜一平二负，略占上风。主帅马元安 
 认为，中国队并不害怕美国队。事实上，美国队对中国队倒是有些“怵”，主教练 
 海波・海因里希说，中国队保持了世界杯时的技术风格，美国队必须找到克制中国 
 队的办法。 

 　　由于中美两队在首场比赛中双双告捷，所以今天的比赛对于双方来说，都不是 
 背水一战。因为挪威已经输给了美国，中国队今天即使输球，只要战胜挪威队，仍 
 然能出线。所以，中美之战更大意义上是一场意识上的对决。 

 　　在半决赛中，中国队所在的小组第二名将去悉尼比赛，第一名仍留在堪培拉， 
 主帅马元安15日就流露出想以小组第二出线的意思。当然，中国队决不愿输给美国 
 队，但中国队很可能以一种较为稳妥的打法出战。昨天，美国队主教练海因里希在 
 接受采访时说：“如果中美两队携手出线，就会在决赛中再次相遇。”在今天的交 
 锋中，两队都有可能留有一些余地，等待在决赛中再次厮杀。海因里希对墨尔本的 
 华人过多似乎也有些担心，她说：“如果我们像打客场一样，我们自然会先稳一稳 
 再说。” 



　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

沂水秀才：如果"铿锵玫瑰"成为"坑戕玫瑰"(09-15)
先笑的人笑到了最后--中国女足首战侧记(09-14)
马元安对女足首战表现满意(09-14)
小李探花：信天游--为女足姑娘而歌(09-14)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     