

铿锵玫瑰凋落悉尼 中国女足告别奥运_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易报道  


铿锵玫瑰凋落悉尼 中国女足告别奥运
白云雁水(2000-09-20) 

　　网易体育通讯员白云雁水报道：北京时间9月20日下午，奥运会女足比赛进行了最后一轮小组赛，中国女足在打平即可出线的形势下以1：2负于挪威队，无缘奥运四强。 

 　　前两轮比赛，中国队一胜一平积四分，最后一战只要打平就能出线，而挪威队首场0：2负于美国队，第二场3：1胜了尼日利亚队，共积3分，只有战胜中国队才能出线。在99年世界杯上，中国队曾经以5：0大胜挪威队，而在今年的交手中，挪威队也曾以3：0战胜过中国队，可以说两队实力比较接近，中国队在技术上占据上风。 

 　　中国队本场的首发阵容与前两场相同，守门员高红，后卫白洁、温利蓉、范运杰、王丽萍；四名中场是赵利红、刘爱玲、刘英、浦伟，前锋是金嫣和孙雯。 

 　　挪威队打法硬朗，在身高与力量上占有明显优势，同时队员平均年龄要小于中国队，因此人们预测背水一战的挪威队将利用身体优势大举压上，但也许是出于对中国队实力的顾忌，比赛开始后，挪威队并未急于强攻，而是采取了比较谨慎的战术，这就给中国队留下了较大的活动空间。上半场双方在进攻上都有所保留，中国队场面占优，但没能将优势化为进球。 

 　　下半场双方都加快了进攻节奏，展开对攻。开场不到1分钟，孙雯在禁区角上一记吊射险些破网。第5分钟，浦伟的远射被扑出。而挪威队的连续两脚射门也颇有威胁。 

 　　第10分钟，挪威队11号彼得森头球攻破了高红把守的大门，中国队0：1落后。第13分钟，中国队获得了禁区内任意球，但挪威队后卫在门线上挡出了中国队的射门。第30分钟，挪威队在禁区内手球，孙雯冷静地将点球射入，比分变成了1：1。但中国队在扳平比分后没能稳定好情绪，2分钟后，由于后卫贴人不紧，被对方在禁区角上一记远射又进一球。中国队在比分落后的形势下全线压上，第35分钟时，孙雯传出一记好球，但张欧影面对守门员将球打偏，失去了扳平的最好机会。此后，中国队虽然全力以赴，但由于挪威队防守十分严密，加上中国队体力有所下降，始终无法敲开挪威队的大门。最终中国女足遗憾地告别了奥运会。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国女足确定首发阵容　严阵以待迎战挪威(2000-09-20)
美舆论认为美女足教练换错人(2000-09-18)
中美女足剑气之争(2000-09-18)
中美三大球 悉尼大冲撞(2000-09-18)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     