

男足：点球击败西班牙　喀麦隆获首枚奥运金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易报道  


男足：点球击败西班牙　喀麦隆获首枚奥运金牌
(2000-09-30) 

　　北京时间今天上午，男子足球的冠亚军决赛开始，西班牙队在开场仅2分钟时便利用任意球机会，由来自巴塞罗那俱乐部的哈维率先破门。3分钟以后，来自AC米兰俱乐部的何塞・马里在禁区内被喀麦隆球员拌倒，为西班牙队获得点球机会。但喀麦隆队年仅16岁的门将卡枚尼将安古洛罚出的点球扑住。　 

 　　上半时比赛结束前10秒钟，效力于巴塞罗那俱乐部的加布里在反击中为西班牙再下一城，西班牙队上半场结束时以2比0暂时领先喀麦隆队。 

 　　下半场进行到53分钟的时候，喀麦隆队的著名球星姆博马右路传中，球打在西班牙队员阿马亚身上弹入网内，1:2。 

 　　5分钟后，喀麦隆队的埃托奥再进一球，　 　　

 　　在比赛的伤停补时阶段，西班牙队何塞・马里被裁判出示第二张黄牌罚出场，此前，西班牙队10号加布里已经被红牌罚出场，西班牙只能以九人应战对方的十一人了。 　

 　　双方在90分钟内战成2:2，加时赛仍然不分胜负，只能以点球决胜。 　 

 　　在点球大战中。喀麦隆五罚全中，以点球5:3，总比分7:5击败了西班牙，获得了喀麦隆历史上的第一枚奥运会金牌。智利获得了铜牌。 　　 　　　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

喀麦隆能否“狮吼”悉尼--男足决赛前瞻(2000-09-30)
法国主帅勒梅尔公布法国最新国家队阵容(2000-09-28)
国际足联确定奥运足球决赛裁判人选(2000-09-28)
美国老将期望职业生涯的完美句号(2000-09-27)
喀麦隆能否“狮吼”悉尼--男足决赛前瞻(09-30 06:16)
宫鲁鸣：如果打进奥运，中国女篮可能进八强(09-30 06:12)
梦四队劫后余生进决赛(09-29 23:44)
美国、澳大利亚女篮携手进决赛(09-29 20:30)
法国男篮的三分球神了(09-29 20:05)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     