

韩国男足0:3负西班牙队_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


韩国男足0:3负西班牙队
张帆(2000-09-14) 

　　人民网北京9月14日讯在奥运男足B组比赛中，誓进八强的韩国队0比3不敌西班牙队，韩国队落寞的同时西班牙更被人们认为是本届奥运会男足的夺冠热门。 

 　　西班牙队是去年20岁以下足球赛的世界冠军，因此他们的出色表现毫不意外。比赛伊始，西班牙就对韩国展开了猛攻，大约10分钟后维拉马赞接中场传球后在22码外左脚劲射，为西班牙先下一城。 

 　　之后，效力于AC米兰的何塞・马里和效力于巴塞罗那的海纳德兹在第36、37分钟连着各入一球，西班牙队上半场就以3比0领先。下半场实力差别较大的两队都未再有所建树，3比0的比分保持到了终场。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

日本男足2:1胜南非队(09-14)
奥运足球：男足预赛喀麦隆3比2胜科威特(09-14)
奥运会男足开赛 尼日利亚追成平局(09-14)
奥运会：男足比赛美国2比2平捷克(09-13)
张健：“奥运让男足走开”(09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     