

今日战中亚“神秘之旅”土库曼 国奥众将志在三分  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国家队  

 2002年9月27日08:24  

 今日战中亚“神秘之旅”土库曼 国奥众将志在三分


　　今天下午3时30分，国奥队将在釜山九德体育场首战小组赛的最强劲对手土库曼斯坦队。面对这支有点“神秘色彩”最具威胁的对手，国奥将士们心中想的只有拿下对手、全取三分。

    昨天下午，国奥队进行了到达韩国后的首堂训练课，这也是与土库曼斯坦交战前的适应场地。考虑到今天下午就要比赛，训练强度不是很大，队员在活动开身体后重点打了打小 对抗，目的是找感觉。

    “现在情况不错，只要教练安排上场，我肯定尽全力去打。”问及王新欣现在的状态如何时，他言语中尽是赢球的豪情，“土库曼斯坦的实力肯定最强，对我们的威胁也最大，不过我们对这场比赛充满信心！”“能够在场上用任意球直接破门当然好了，但这不是最重要的，首先想到的是与队友们在防守上不失误，然后策动进攻直至拿下这场球。”任意球专家徐亮想得最多的也是全队如何赢球。

    主教练沈祥福对此役也很看重，他认为这场比赛将直接决定中国队小组出线的前景，如果国奥队拿下此役，就为后两场小组赛赢得了主动。 

《华西都市报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国奥接到“封口令” 为杜绝买断体育总局切断新闻源

国奥小组对手实力不明 中土之战首发阵容脱颖而出

亚运男足比赛烽火将燃 国奥要向首战要三分

“5-19”老帅盛赞国奥小将：具备亚洲顶级水平

中国军团亮相 国奥队下午对阵土库曼斯坦队

提前来都干什么了?-阎世铎不满国奥先遣组

力争击败日本或巴林 王建英:国奥为四强拼搏 

项目

釜山亚运会

体育在线

出征亚运

国内足球专题

国内足球

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       