

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 越位20进球仅4 中国女足“急”胜越南队

    人民网釜山10月7日电  记者陈晨曦报道：越南队全场比赛唯一的一次射门就攻破了中国队的大门。今天，急需净胜球的中国队在亚运会女足比赛第三轮的比赛中，以4∶1战胜越南队。

    在前20分钟的比赛中，中国队的进攻取得了良好效果，任丽萍和高宏霞脚踢头顶攻入两球。随后，越南队获得了前场直接任意球机会，这也是越南队全场比赛的唯一一次射门。中国队守门员目送着皮球入网。下半时，任丽萍和白洁各入一球，中国队将领先优势扩大到3球。

    对于全场20多次射门的中国队来说，4个入球未免有些少。在数据统计中，中国队本场与射门一起突破20次的是越位。对于中国队全场出现20多次越位，主教练马良行说：“在比赛中，队员们的表现太急躁了。”赛后，马良行对队员的体能表示担忧，“5天内要打3场比赛，后面的比赛对中国队的体能将是严峻的考验。” 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

组图：女足比赛继续进行 中国队4比1越南队

女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

中新社：中国女足中场危机迫在眉睫

女足冠军扑朔迷离

中国女足1-0中国台北 铿锵玫瑰阻截突破

中国女足1-0中国台北 队友庆祝范运杰进球 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     