

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 南原盘球   

 南原盘球：伊万诺维奇给沈祥福上课

 南原    

　　伊朗足球队在釜山世界杯体育场干干脆脆地用两个漂亮的远射２：１战胜了日本国奥队，伊队主帅伊万诺维奇的这一“克日攻略”为坐在看台上专门留下来观察对手的中国国奥队主帅沈祥福上了一课。

    伊万诺维奇上的第一课是“情报观”。他在小组赛刚进行完第二轮后，就在中国队最后一战与印度队在昌原的比赛场边的看台上出现了。之后中国队与日本队进行四分之一淘汰赛时，他又专门前往马山体育场观看了这场比赛。

    正是这些有效的情报工作，使得他汲取了中国队输给日本队的教训。没有像对付韩国队那样排出强攻阵形，而是以其人之道还治其人之身，打起了防守反击。用日本队对付中国队的办法，“收拾”日本队。回缩防线后，逼迫日本队压出去进攻，为自己的反击创造了机会，一举制服了本届亚运会上的这匹“黑马”。

    伊万诺维奇为沈祥福上的第二课是变阵。洞察对手的弱点和漏洞后，还得有相应的对策。兵无常态，阵无常形。伊万诺维奇悟到了领兵的精髓。

    与日本队一役，他一改喜欢强攻的特长，改打起防守反击，逼迫日本队压出来进攻，抓他的漏洞。伊朗队决赛时并没有排出他们擅长的４４２阵形，而是“别有用心”地排出了４５１阵形，只在前场留下一名突前前锋――１６号穆赫拉・巴亚提尼亚。不过，在他身后配备了１３号侯赛因・卡贝和９号雅瓦德・卡齐麦延两名速度奇快、脚下活细的攻击型前卫，暗藏杀机。

    伊万诺维奇对付日本的这一招数，与中国队逼出去狂攻日本队，在自己身后为日本队提供了宽阔的反击空间不同，良好的队形在相当小的空间里，较好地防止了日本队的反击也钳制住他们快速的特长。

    伊万诺维奇在将对手调入自己设计的“陷阱”后，采取的第二步骤是精准的远射。

    这场比赛，上半时日本队逼抢贴身很紧，伊朗队只能依靠远射来改善被动局面。但是伊朗队的远射的精准性，具有相当强的杀伤力。尤其是在下半时，远涉成为伊朗队最后制服对手的绝招。

    通过上半时比赛的“火力”侦察，摸清了日本队底细的伊朗队在下半时用远射策动了狂潮式有效的攻势，尤其是远射，相当准确。其攻势之猛，气势之盛，简直就是打疯了。下半时开始２分钟，伊朗队９号雅瓦德・卡齐麦延禁区前沿远射得手，１：０。之后，他又又为队友回传做球，队友远射击中门柱。５７分钟，伊朗１７号左路吊射，被门将托出。６８分钟，１６号横传１３号射门被日本队门将神奇挡出。这场比赛中，伊朗队从中路和两翼的多角度远射，令日本队防不胜防。下半时，伊朗队直接威胁到球门的次数多达８次。他们攻中的第二个球也是在抢断得手后、大禁区前的远射破网。

    身着中国队红色队服的沈祥福在看台的一角一直在沉默地看球，这场球上，伊万诺维奇的用人、布阵、临场指挥，对他来说都是一次难得的教学课。

    输球不要紧，重要的是要悟到真谛。今天回国的沈祥福会在亚运会交过学费之后，得到真经吗？！

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

2比1力克日本队 “老辣”伊朗男足卫冕亚运

男足半决赛战胜各自对手 日本伊朗会师决赛

男足赛况：朝鲜队胜中国香港队

国脚集训招旧部添新人 热身赛已有眉目 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     