

亚运男足比赛今日打响 开幕式前提前进行赛事之一  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国  

 2002年9月27日08:34  

 亚运男足比赛今日打响 开幕式前提前进行赛事之一


　　釜山亚运会男足比赛将在今天打响，这是少数几项在开幕式前提前进行的赛事之一。在第一场比赛中，国奥队就碰小组赛中最强的对手土库曼斯坦队，届时，央视五套将在今天15时30分进行现场直播。

    为备战亚运会男足比赛，中国国奥队已于25日飞赴釜山。对于首场比赛，国奥主帅沈祥福认为，首场就与强敌打堪称遭遇战，难度很大，但第一场的胜负并无决定性影响。他分 析道：“通过世青赛的锻炼，我们知道其实每一场都重要，例如世青赛我们第一场赢了相对较强的美国，第二场平了乌克兰，第三场却负于智利。但如果我们最后一场不失败，那么我们出线后就可以避开阿根廷。所以亚运会中每场比赛都是非常重要的。”针对这场比赛，沈祥福要求队员，“还是按照我们以往的技战术整体要求进行准备，我们仅仅是了解对手的特点而已，知道对手的基本类型和基本打法就行了，至于心理上还是以我为主，不受任何的干扰。多看比赛的过程和内容，不要想结果。”

    根据赛程安排，中国队9月30日迎战孟加拉国队的比赛将在马山体育场进行。中国队小组赛最后一场比赛的对手是印度队，比赛将于10月3日在梁山体育场进行。另悉，参加本届亚运会的中国女子国家足球队将于9月29日，也就是亚运会正式开幕的当天中午抵达釜山。目前该队还在河北省香河的国家足球训练基地进行最后的操练。国奥小组赛转播时间表9月27日15：30直播中国―土库曼斯坦C C TV―5 9月30日20：30直播中国―孟加拉国C C TV―5 10月4日8：00录播中国―印度C C TV―5  

《大连日报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚运会门票行情看涨 开幕式门票已售近九成

李富荣:为奥运锻炼新手付出一些代价也值得

袁伟民率中国代表团抵达釜山受到热烈欢迎

中国军团进驻运动员村办理入住手续现场图

法赫德召开记者会 称罗格不出席亚运开幕式

中国代表团进驻运动员村 王非向家人报平安

亚奥理事会全部会员代表团已进住运动员村 

项目

釜山亚运会

体育在线

国内足球专题

国内足球

出征亚运

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       