

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国   

 进攻防守都有缺陷 大胜后的国奥队有隐忧

　　中新网9月28日电 昨天下午，中国国奥队4-0大胜土库曼斯坦队，赢得了开门红。虽然大比分获胜，而且不失一球，但是在胜利的背后，我们可以看到国奥队的整体攻防仍然有不少缺陷。

    首先是防守问题，由于对手实力偏弱，国奥队在防守方面没有得到太多的考验，但是，后卫线还是暴露了隐忧。中后卫杜威与两个边后卫徐亮、张耀坤的配合不够默契，有一次张耀坤和杜威的配合失误，结果造成对手单刀突破。徐亮在助攻后回防不及，左肋经常被对手偷袭。

    其次在进攻方面，国奥队还是缺乏一个真正的组织核心，缺乏一个中场指挥者。虽然国奥队全场的渗透进攻打得看似很漂亮，但实际上没有穿透力特别强的传球与配合。国奥队所打进的4球，主要还是靠个人能力完成的。今后碰上防守稳固的球队，进攻恐怕就难以打开局面。另外，曲波状态欠佳，使国奥队的快速反击比以往逊色不少。

    对国奥队真正的考验还在后面，现在就将隐忧暴露出来，这也是件好事。国奥队还有时间去改进缺陷，巩固彼此之间的配合。   

中国新闻网 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

土库曼斯坦队打法粗暴 国奥两人挂彩无大碍

曲波无缘进球未出彩 祥福对爱将仍然褒扬有加

大胜之后底气足 沈祥福：我们一定会进四强

国奥门将之争杨君赢得主动：我早有心理准备

华西都市报：开门红为国奥铺平道路

国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼

四小天鹅完美“夺命刀” 曲波未进球人气旺

中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似 

出征亚运

国内足球专题

体育在线

釜山亚运会

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     