

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似

 朝鲜日报记者 秋渊球    

    韩国《朝鲜日报》报道:将争夺亚运会足球金牌的韩、中、日三国球队的主教练都是在世界杯期间辅佐世界名将的首席教练。韩国的朴恒绪、中国的沈祥福以及日本的山本正国就是沟通外籍主教练和球员的人物。他们同外籍主教练风雨同舟，练就了世界水平的足球指导本领，被视为最有可能成为下一代国家队主教练。 

    作为希丁克主教练的心腹，带领韩国队创造四强神话的朴恒绪，他的最大长处是与球员的亲密关系。他深得球员的信赖，在世界杯小组赛首战波兰队时，黄善洪一打进球就跑向朴恒绪教练，由此可见一斑。 

    中国队主教练沈祥福，以其稳重和严谨的风格弥补了米卢过于放纵而难以收敛的毛病。在世界杯小组赛惨败回国后，他根据中国足协尽早准备2004年奥运会的意图，率领21岁以下年轻有为的人材走向了亚运会。 

    日本队主教练山本昌邦也是大有发展前途的下一代主教练，并深得日本足协和球迷的信赖。他从1998年特鲁西埃任主教练担任日本国家队主教练以来一直作为首席教练辅佐特鲁西埃，为日本国家队提高实力做出了很大贡献，在特鲁西埃卸任后，他理所当然地担任21岁以下国家队的主教练，展示了他独占鳌头的地位。他一上任，就将特鲁西埃坚持四年的三后卫阵型改为四后卫阵型，走上了自己的成功之路。 

    本稿版权属韩国《朝鲜日报》www.chosun.com，未经其特许，任何网站和媒体禁止转载。   

体育在线 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

徐亮：那脚任意球质量一般 我的伤没事儿

国奥轻轻松赢取开门红 沈祥福称对结果满意

亚运男足-中国队首战大胜 居小组积分榜首席

国奥4-0轻取土库曼 亚足联秘书长维拉潘观战

国奥队亚运精彩亮相 小组头名出线不成问题

国奥首战4-0土库曼 看台惊现印度“间谍” 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     