

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 朝鲜女足4-0轻松击败越南 首夺亚运会冠军

　　新华网釜山10月11日体育专电(记者邹峥、葛华)朝鲜女足今天下午在昌原体育场4：0战胜越南队后夺得亚运会女足比赛的冠军。这也是自1990年亚运会设立女足比赛后，朝鲜队首次获得冠军。

    比赛上半时，朝鲜队陈弼姬连入两球以2：0领先。下半时第六十五分钟，朝鲜队获得左路角球机会，李锦淑门前抢点又入一球。第七十四分钟，朝鲜队尹英姬突入对方罚球区攻入了第四粒入球。

    本届亚运会女足比赛有6支队参加，采取单循环赛制，以积分决定冠军的归属，今天进行最后一轮比赛。尽管这一轮比赛尚末打完，积分排在第二位的中国女足正在与韩国队比赛，但朝鲜队此赛取胜后的积分已达13分，超过中国队5分，所以提前获得了本届亚运会女足比赛的冠军。   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

女足最后一战打响 马良行启用年轻队员战韩国

釜山亚运遭日本队阻击 中国女足微笑着远离冠军

2比2被日本逼平 “玫瑰”离冠军越来越远

“铿锵玫瑰”战平日本队卫冕基本无望 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     