

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 男足半决赛战胜各自对手 日本伊朗会师决赛

    人民网釜山10月10日电  记者陈晨曦报道：10月13日进行的亚运会男足决赛又将是东西亚球队之间的较量，在今天进行的半决赛中，伊朗队和日本队分别战胜各自对手，闯入决赛。

    伊朗队与韩国队苦战120分钟不分胜负，不得不通过点球决胜。结果韩国队12号李荣杓将点球射失，伊朗队以5∶3淘汰韩国队。在另外一场比赛中，日本队以3∶0轻取泰国队。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

男足半决赛日本战胜泰国 中山悟志起脚攻门

中国足球报:除了身体，我们还有什么？

日本女足骗了马良行

沈祥福：我们没有输掉未来

男足赛况：朝鲜队胜中国香港队

国脚集训招旧部添新人 热身赛已有眉目 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     