

周军宇：亚运男足前瞻  

　　体育在线 >> 评论 >> 网友之声 >> 中原逐鹿 >> 梁秋荣  

 2002年9月22日19:55  

 周军宇：亚运男足前瞻


    中国国奥男足不日将开赴韩国釜山角逐亚运会。与三个月前全军尽墨日韩世界杯的国家队不同，这支云集了目前中国足坛少壮派精英的国奥队，将一扫被动防守的颓气，大刀阔斧地展示中国新兴的攻势足球。

    以三年来享誉中国足坛的中青队为班底组建的国奥队，是目前中国球迷公认的进攻足球的新鲜血液，从征战世青赛到夺取北京世界大学生运动会殿军，其默契灵活的战术和进攻不息的精神，与老气横秋的国家队形成鲜明的反照。

    这次国奥队令人刮目。昔日少不更事的中青小将已在多年的职业联赛中百炼成钢。中国足球“班霸”的主力“五小虎”阎嵩、胡兆军、王圣、安琦、张耀坤全部入选，劲旅上海申花队的四员卫线主将悉数入围，连水平一般的南粤足坛，也有两员新锐前锋披上战袍。以技术和进攻为明显特点的国奥队，包罗了目前中国足坛攻势足球的新兴力量。

    国奥队釜山之行，将呈现三大优势亮点：

    一是富有活力的进攻型中场。与以往国字号球队惯用四后卫的保守战术不同，国奥队从中青队开始，就一直坚持三后卫打法，以三四三阵容最为拿手，摒弃了龟缩后方的防守反击，而是自信地调集重兵将防线前推到对手的中后场，御敌于国门之外，大打以攻为守的攻势足球。这无疑是近五年来中国国字号球队中，与世界足球战术潮流最为接近的一支。

    二是心领神会的战术套路。国奥队绝大部分主力均拥有三年以上的配合经验，特别是在中国足坛著名的技术派教练沈祥福的引领下，战术套路和配合意识开始根深蒂固。特别是三到四人的中前场组合穿插突破、中场的群体协同逼抢以及高速高效的由守转攻，都已经在世青杯和大运会上入木三分。征战亚运会，战术锋芒只会有过之而无不及。

    三是多样化的技术人才济济一堂。自从中青队时代起，这班进攻足球新锐就日益展示出比成人队更深厚的技术功底和意识根基，阵内虎将如云，各有千秋。左后卫徐亮是目前中国水平最高的任意球专家之一；安琦是少年老成的国家队门将；前卫胡兆军的百步穿杨术傲视同侪；粤将吴坪枫是近年来难得一见的快速技术型边锋；快刀王新欣的速度突破屡建奇功。此外，孙吉孙祥双胞胎前卫、前锋阎嵩、曲波等悍将，都在中国足坛拥有一技之长。不少球迷认为，这支国奥队是继八二年苏永舜率领的国家队之后，技术战术特点最丰富多彩的国字号球队。

    不过，特点鲜明的国奥队也面临征战亚运会的三大难关：

    一是备战不足。虽说中国足协以给国奥队备战为名，将联赛第二十轮提前到十九轮之前进行，但由于第二阶段联赛上周日才结束，所以，国奥队亚运会前的备战并无丝毫增加，充其量也就是两周时间，回顾中国球队参加亚运会的历史，这届国奥队恐怕是赛前备战时间最窘迫的一次。

    二是深度疲劳。国奥小将们普遍身体机能处于深度疲劳状态，像在上海与日本国奥队比赛时，主力后卫王圣未能上场，就是因为血色素等指标表明他的身体非常疲劳，无柰沈祥福只好让他休息。另外，于涛、阎嵩与高明有伤在身，能否在这两周内恢复还是一个未知数。

    三是陷入大龄对手的重围。这次征战亚运会的男足队，除中国和日本派出清一色的国奥队参加外，其他几乎全是混合型国家队。据悉，东道主韩国队为了在家门口证明自己在世界杯上的成绩并非浪得虚名，更是将组成以世界杯部分主力结合国奥队的强大阵容，伊朗队中也将有部分国脚。而西亚球队中，不少队以十强赛和上届奥运预选赛球员为班底，并且他们大多早在数月前就开始了封闭和国外飞行集训，也参加了大量高质量的热身赛。

    国奥队征战釜山的预期目标是进入前四名。如无意外，这班中国足球的进攻新锐将会不辱使命。至于能否更上一层楼，则要取决于对阵的变数，特别是与志在必得的韩国队何时相逢。 

体育在线 2002年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全球的釜山--访亚运组委会公报运营团长高汉益

运动员最大年龄54――数字解读中国亚运军团

朝鲜代表团首批成员159人将于23日抵达釜山

釜山亚运村明日开村 印尼代表团成首批客人

韩国忙于庆祝秋夕节 釜山亚运23日全面启动

亚运会韩日联手威胁 中国“五连冠”有难度

釜山亚运会运动员村开村仪式将于23日举行

釜山亚运会阿富汗将重返国际足联大家庭 

网友之声

评论

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

中原逐鹿

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       