

亚运六“种子”之一 泰国队想尝奖牌滋味  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2002年9月25日16:04  

 亚运六“种子”之一 泰国队想尝奖牌滋味


    泰国队是本届亚运会男子足球比赛六支种子队之一，这支泰国队是以2001年东南亚运动会夺冠的泰国青年队基础上组建的，已集训了5个月，并打了一系列热身赛。别看以泰国队的实力在亚运会上夺牌难度很大，但泰国队曾先后在1990年北京亚运会和1998年曼谷亚运会中击败夺冠大热门的中国队和韩国队，制造了不小的冷门。本届亚运会，泰足希望尝尝奖牌的滋味。  

《沈阳晚报》 2002年9月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

泰国队主场逼平伊拉克队 出线机会均看似渺茫

泰国队--寻求突破

泰国要求国际足联更改客场对伊拉克比赛场地

新加坡在国际友谊赛中以0比5负于泰国队

为了打胜十强战泰国足协钱“铺路” 

项目

釜山亚运会

国家和地区

体育在线

其他专题

其它

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       