

小贝人造岛上购豪宅　英格兰大牌球星做邻居  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 英格兰队 >> 相关新闻  

 2003年7月14日14:37  

 小贝人造岛上购豪宅　英格兰大牌球星做邻居


　　新华网阿布扎比７月１３日电 英格兰足坛偶像贝克汉姆和其他１０名英格兰球星要做邻居了，他们都在位于波斯湾的一座人造岛屿上购买了豪华度假别墅。 

    此人造岛屿是阿联酋的一处旅游胜地。因形状象一棵巨大的棕榈树而被命名为“棕榈岛”。岛上豪宅目前还在建设中，预计到２００５年完工。

    小贝上个月与英格兰劲旅曼联分道扬镳，改投西甲豪门皇马，此事在足坛和媒体掀起轩然大波。但这似乎并未影响他和曼联老队友的私交。棕榈岛开发商１３日发表声明说：“尽管贝克汉姆离开了曼联，但他仍将和内维尔、斯科尔斯、布朗和巴特这些老队友做邻居。”

    欧文、布里奇、阿什利・科尔、乔・科尔、戴尔和詹姆斯是其他６位在棕榈岛购买豪宅的英格兰球员。　　

    英格兰球员和这个地方的缘分始于去年，当时他们在阿联酋的迪拜为备战世界杯进行集训。而当地政府制定了一系列开发计划，以吸引热爱阳光和沙滩的有钱人来此买房。 

新华网 2003年7月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

贝克汉姆留恋曼联时光：我会永远支持这支球队

西班牙情色女星辟谣：我不想勾引小贝

亚洲之行赚赚赚 “龙马大战”皇马意在场外

拍完广告小贝苦练体能 勤勉作风引得众家齐称赞

防弹名车加盟贝氏车队 小贝所到之处赞助商无不慷慨

小贝度假不忘训练 一身白衣奔跑在法国小城

我吸引了所有女士 小贝少年时期与恩师的书信曝光! 

英格兰队

五洲风雷

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       