

经纪人透露小罗转会动向 新东家明日见分晓  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 国际足球专题 >> 欧陆夏季转会潮 >> 转会流言  

 2003年7月10日09:37  

 经纪人透露小罗转会动向 新东家明日见分晓


    昨天，小罗纳尔多的哥哥兼经纪人阿西斯透露：小罗的新东家是谁最迟明天就将水落石出现在曼联和皇马还在与巴黎圣日耳曼队谈判，切尔西队也和他们接触频繁。 

    在放走小贝后，“红魔”曼联急需一位大牌球星来维持自己的“梦工场”形象，这也是他们对小罗志在必得的主要原因之一。据称，曼联昨天已经将购买小罗的报价提高到近1800万英镑，曼联的一个代表团本周早些时候已经悄然抵达巴黎，其目的就是为小罗的加盟进行游说。虽然外界盛传曼联主帅弗格森也在这个代表团中，但阿西斯却表示弗格森并未联系过他。

    曼联的加价决定是在皇马的压力之下作出的。财大气粗的皇马首次报价就超过了1800万英镑，而且还提出以租借的方式让小罗留在巴黎再踢一个赛季的优惠条件。

    “蓝军”切尔西队在经俄罗斯大亨阿布拉莫维奇“输血”后，注定要成为今年欧洲转会市场上的一支“奇兵”。俄罗斯人的野心勃勃让小罗突然成了切尔西队的头号收购目标，而小罗的经纪人阿西斯昨天也承认，他的弟弟准备“认真考虑”去切尔西的可能性。

    目前小罗正在巴西度假，不过对于欧洲转会市场的消息他也许比谁都清楚，对于阿布拉莫维奇的财力他也有所耳闻，所以他并没有将这支欧洲赛场上的二流强队排除在自己考虑的名单之外。

    据悉，切尔西俱乐部为小罗开出了2800万欧元的转会费，虽然这离圣日耳曼队3000万欧元的心理价位尚有一点距离，但这个价格比起小罗的正常身价已经超过了将近一倍。

    据法国《队报》报道，圣日耳曼队已经向波尔多队开价800万欧元，希望合同期仅剩一年的保莱塔能加盟本队。波尔多队主教练鲍普表示：“如果有人对保莱塔开出一个合适的价格，我们就不得不考虑，因为明年我们就不能从他身上赚一个子儿了。”一位圣日耳曼队的高层人士透露，假如保莱塔愿意来巴黎，那么他会在近几天内签约。 

《东方体育日报》 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

伊朗球员球场被殴打致死 施暴球员已被拘留

国际托托杯：首轮战罢第二轮对阵揭晓

巴西联赛罗马里奥又演帽子戏法 助弗卢米嫩塞大胜对手

阿根廷联赛博卡青年客场落败 积分落到第三位

球迷向场内投掷杂物 土耳其将面临欧足联调查 

国际足球专题

欧陆夏季转会潮

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       