

日本男足2:1胜南非队_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


日本男足2:1胜南非队
张帆(2000-09-14) 

　　人民网北京9月14日讯在不久前结束的奥运男足D组的一场预赛上，日本队的高原直泰为己队攻入两球，使日本队在布鲁斯体育场2比1战胜南非队。这是日本国奥队取得第18场连胜。 

 　　这场比赛是日本队教练、法国人特鲁西埃梦寐以求的――两年前，由于为能将南非队带入法国世界杯，特鲁西埃被解职――他一直认为这个决定对他是极为不公平的。因此这场胜利令特鲁西埃洋洋得意。 

 　　但比赛中南非队的表现更令人刮目相看。第31分钟，诺姆维斯接抓住马克凯斯创造的机会，为南非队先下一城。 

 　　日本队则是利用上半场伤停补时中南非队的一次防守失误，由中田英寿传球，高原直泰完成了射门。日本队下半场题得更有信心，高原直泰在终场前11分钟为日本队攻入了制胜一球。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运足球：男足预赛喀麦隆3比2胜科威特(09-14)
奥运会男足开赛 尼日利亚追成平局(09-14)
奥运会：男足比赛美国2比2平捷克(09-13)
张健：“奥运让男足走开”(09-13)
尼日利亚男足遭遇前锋危机(09-12)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     