

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题   

 阎世铎：国奥不能输弱队 谁都想来个开门红

 张贺  葛爱平    

    26日国奥队适应场地之前，看上去心情很好的阎世铎还接受了记者的采访。

    记者：中国队是否适应这里的环境？

    阎世铎：我经常对队伍讲这样的观点，我们的训练除了技战术外，其他各种环境都应该是训练的一个内容，比如说场地、饮食等等，很多方面我们都需要转变，需要转变一个观念，那就不是环境好不好的问题，而是我们能不能适应这个环境的问题。训练中讲究从实战出发，我觉得适应各种环境也是从实战出发。当然，我们前期的准备工作可能还仓促了一些。目前大家的感觉很好，对这里很适应。

    记者：今天的训练为什么忽然改在这里呢？

    阎世铎：今天我们原来定在釜山外国语学院体育场训练。但是根据技术手册，今天我们是应该到赛场进行适应训练的。上午开领队会议开到1点多，最后临时作了调整，我们才到这里来了，这是中午才临时做的决定。韩国方面对我们还是非常友好的，给我们创造了很好的条件。他们主管交通的人也来陪我们。我觉得他们对中国非常友好。

    记者：以前中青队与中亚球队没有打过比赛，现在代表团对对手有了解吗？是不是希望开门红？

    阎世铎：要说了解，大家互相都不是太了解。你说现在的韩国队你了解吗？队伍变化都很大，现在关键的问题是我们要有自信，要做好我们自己的准备，这很重要。现在我们也在搜集有关方面情况。明天开门红？谁都想来个开门红。我们这支队伍也是，每场比赛都会认真去打。

    队伍这次来釜山，你说过希望进4强，这目标对他们来说，也是一种追求吧。他们能够在压力之下取得好成绩吗？球队能够完成预定目标吗？我觉得搞每一项工作都有压力，无非是竞技体育压力更大一些。我觉得他们很有信心，但是实现这个目标确实要付出很大的努力，我们要一道关一道关地闯，每个对手都要非常重视。其实，我们以前输掉的比赛，并不是强队，都输在弱队手里。虽然说比赛偶然性很大，但也有基本规律。   

《体坛周报》 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

阎世铎釜山“重女轻男” 朝鲜成女足最大障碍

屡屡施压希望从“头”焕然一新 阎世铎亚运赌前程

阎世铎下飞机就开火 批评国奥工作进展缓慢

国奥抵达韩国釜山 阎世铎遭遇中外记者围堵

阎世铎亲自挂帅 国奥队今日出征釜山亚运

国奥队后天启程出征亚运 阎世铎将亲自压阵 

国内足球

国内足球专题

出征亚运

体育在线

釜山亚运会

项目

国奥出征亚运

阎世铎

足协声音

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     