

落选世界杯还不够 李东国还要落选亚运会  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2002年9月19日11:15  

 落选世界杯还不够 李东国还要落选亚运会

崔成旭  


　　落选世界杯最后名单的韩国球星李东国，现在已经到了连23岁以下球员参加的亚运队的位置也难保的尴尬境地，而这次有可能顶替他的是他在上届国奥队中的队友金殷中。

    朴恒绪已经于16日将亚运队带到了距离釜山很近的昌原进行最后的备战，而亚运队将于20日在昌原迎战为亚运会热身的阿联酋队，而这场比赛里，李东国能否得到主力位置，已经成为李东国和主帅朴恒绪的心病。

    李东国一度在联赛上连续4场进球，似乎在为自己落选世界杯雪耻，但不知是巧合还是什么，亚运30人大名单制定以后，李东国在联赛场上的表现便开始下滑，在亚运队已经进行的两场比赛（9月7日对朝鲜队和9月11日对韩国青年队）里，丝毫看不到过去快捷的跑位和强有力的射门，朴恒绪不得已两次都中途用金殷中进行替换，第一次让李东国踢了45分钟，而第二次李东国仅仅踢了25分钟，这也带来了李东国在被替换时怒摔队长袖标的事件。

    目前，朴恒绪也在为李东国而焦心不已，李东国的状态不佳，再加上懒散的毛病不改，更难以适应快速多变和中前场压迫对手的战术要求；首次执教国字号并任命李东国为队长，队长得不到首发的位置也让人有些摸不着头绪，让李东国首发，又不得不改变战术思想。

    李东国能否获得主力位置，已经从朴恒绪的心病变成了韩国足坛的一块心病。  

《球报》 2002年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩国足协确定亚运男足名单 世界杯主力悉数入选

染头为吸引女人？李天秀搞晕朝鲜队员

安检严格希丁克观战――韩朝统一足球赛花絮

韩国全明星赛李东国喜获最佳，高正云黯然退役

“狮子王”李东国有望登陆意甲 成为巴乔新搭档

不来梅给李东国“不合格”定论 自负天才沦为鸡肋 

项目

釜山亚运会

国家和地区

体育在线

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       