

巴西男足3:1胜斯洛伐克队_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


巴西男足3:1胜斯洛伐克队
(2000-09-14) 

　　人民网北京9月14日讯近段时间以来状态不够好的巴西队总算给了人们一线希望――今天在布鲁斯班，巴西队3比1战胜了斯洛伐克队，获得了他们奥运首场比赛的胜利。 

 　　但斯洛伐克队开场的表现却让巴西人出了一身冷汗。第26分钟，斯洛伐克的17号博拉兹克为本队首开纪录；2分钟后，巴西队艾杜的进球将比分扳平，双方1比1结束了上半场。 

 　　下半场巴西人逐渐控制了场上局面，而且还加上一点点运气。第67分钟，斯洛伐克2号希索夫斯基不慎将球捅进了自家大门，巴西队2比1将比分反超；当比赛即将结束时，巴西队的奥瑞里奥又入一球，最终巴西队以3比1获得了胜利，向小组出线迈进了一步。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运男足：韩国男足0:3负西班牙队(09-14)
奥运足球：日本男足2:1胜南非队(09-14)
奥运足球：男足预赛喀麦隆3比2胜科威特(09-14)
奥运会男足开赛 尼日利亚追成平局(09-14)
奥运会：男足比赛美国2比2平捷克(09-13)
张健：“奥运让男足走开”(09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     