

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 谈自己儿子在亚运会上的表现曲波老爸先抿嘴后摇头

    虽然国奥队在亚运会上的成绩不理想，但11日下午，仍有记者守在机场苦等他们归来。在此期间，很多记者担心他们从贵宾通道“溜掉”，但曲波一下飞机给守在机场的父亲打来的电话让老记们吃了颗定心丸。

    等到队员们现身时，走在前面的曲波一脸严肃，一味地低头推着行李车往前冲，跟在后面的其他队员也是面无表情。

    在回答记者提问时，曲波说：“该赢的比赛没有赢很遗憾，但另一方面，通过釜山之行，也让我们看到了自己的进步。回去后还要给自己加量，弥补自己的不足，提高个人能力。”

    为了接曲波回家，曲波的父母当天专程从天津赶到北京。见到曲波的父亲，记者问他如何评论曲波在亚运会上的表现时，这位老人抿着嘴摇了摇头说：“不是特别好。”曲父告诉记者，亚运会上曲波的特长都没有发挥出来，“可能是对手把他研究得太透了。”谈到赴英踢球一事受阻，曲父不无遗憾地说：“确实很可惜，但还应该继续努力，明年1月还能再试一试。我相信曲波的实力，也相信他在以后的比赛中能证明自己的实力。”

    与曲波父母一起到机场接儿子的还有守门员杨君的父母和爷爷。杨君的母亲躲在人群里想给儿子一个惊喜，可杨父却已经忍不住隔着玻璃用手机和儿子聊了起来。谈到儿子在亚运会上的表现，杨父顿时没了和儿子聊天时的笑容，“这小子这次的表现还可以，但打日本，对手只有一次射门就进了，还是有点注意力不集中。守门员这个位置太特殊了，回家我要和他好好说说。”

    就在记者将要离开机场时，曲波的母亲正在路边上喂儿子吃枣，还不停地对曲波说：“慢点吃，一个一个来！”     

《中国足球报》 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

阎世铎盘点亚运:女足缺精神 国奥教练有不足

曾经白金一代今变讨厌一族 亚运军团国奥口碑最差

日本主帅山本昌邦：中国队明年奥运预选也没戏

济科：中国缺少射手 山本：中国战术死板

我们真被淘汰了？――国奥队员好像在梦游

国奥0-1负日本队止步亚运四强 孙祥门前抢点

中国国奥0-1负于日本队 杜威与中山悟志争顶 

项目

国内足球

国内足球人物

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     