

亚运男足比赛烽火将燃 国奥要向首战要三分  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国  

 2002年9月27日08:19  

 亚运男足比赛烽火将燃 国奥要向首战要三分


　　亚运会大幕未起，男足比赛已烽火点燃。国奥队此前连获中日及中卡对抗赛的胜利，使人们对于“黄金一代”的期望愈发强烈。今天对阵中亚劲旅土库曼斯坦队，国奥队能否全取三分，对于能否实现进军四强的目标有着非常重要的意义。

    从小组形势来看，印度队和孟加拉队很难对国奥队构成威胁，这意味着若国奥队今天能顺利趟过土库曼这一关，获取小组头名几乎铁板钉钉的事了。相比与其他对手，国奥队最 大的优势是整体配合默契，攻防战术浑成一体。对于今天的中卡之战，国奥队表现出了强烈的求胜欲望，后防中坚徐亮掷地有声的说：“我们全队异常团结，已拧成一股绳，拳头早已捏紧，就看怎么打了。”谈及比赛的走势，徐亮毫不犹豫：“没问题，我们一定能获得开门红。”国奥主帅沈祥福谈起比赛也是信心十足，“相信我们会赢得开门红。”亲临现场的阎掌门虽然相对低调，但他也不掩饰对胜利的渴望：“我们的目标就是要力争进入四强，首战我们希望能获得开门红，希望小伙子们不让大家失望。”

    如今土库曼斯坦队的实力早没有了初登亚洲舞台的气势，沦落到亚洲二流末甚至三流水平，应该说，国奥队并非妄自称大。但国奥小将还应谨防阴沟翻船，1994年广岛亚运会，戚务生麾下的国家队瞄准亚运四强，但首战却被阵容不整的土库曼斯坦队逼平。尽管现在两队的实力呈一扬一抑之势，但国奥队还应严阵以待，不给对手留有幻想的空间。 

《青岛早报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“5-19”老帅盛赞国奥小将：具备亚洲顶级水平

中国军团亮相 国奥队下午对阵土库曼斯坦队

国奥在釜山首次训练 主教练沈祥福身先士卒

国奥首次适应场地训练 惟足球伴沈祥福左右

国奥明15时首战土库曼 打响征战亚运第一枪 

项目

釜山亚运会

体育在线

国内足球专题

国内足球

出征亚运

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       