

中美女足之战前瞻：比心理比体能比战术比意志_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 中国体育报  


中美女足之战前瞻：比心理比体能比战术比意志
李刚(2000-09-17) 

　　中美女足之战北京时间１７下午２点３０分即将打响，本场比赛的胜负对两队小组出线都极为重要，因此赛前的气氛也较为紧张。 

 　　从实力上比较，两队相差无几，正如马元安在中尼之战后所说，本场比赛谁临场发挥得好，谁准备充分，谁运气好，谁就有可能取胜。 

 　　既然实力难分伯仲，那么中美两队到底要在哪方面展开竞争呢？ 

 　　首先要比心理。众所周知，自１９９６年亚特兰大奥运会后，中美两强一直把持着世界女足的冠亚军地位，本届奥运会是中美两队自去年世界杯赛后再次在重大比赛中的较量，恰逢世纪之交、千年奥运，获胜的意义非同凡想。在这种背景下比赛，无论中国队还是美国队，都会产生巨大的心理压力。从某种意义上讲，与其是同对手比赛，倒不如说是与自己赛跑。谁能战胜自我，摆脱沉重的心理包袱，谁就会在比赛中占据主动，谁就有可能成为最终的胜利者。另外，即使中国队本场失利，在２０日拼掉挪威队同样有可能出线，所以中国队无须将本场的胜负看得太重，只当是一场练兵，这样也许会超水平发挥。况且在１９９９年至今中美女足的六次交锋中，中国队３胜１平２负，占有优势。至少在心理上，害怕的应该是美国队。 

 　　其次是比体能。中国队优势在于技战术，但保证技战术正常发挥的则是体能。前在５月份中国队在北京西山集训时，马元安就曾指出，中国女足如果没有体能作为保障，那么一切技战术都无从谈起。出征悉尼奥运之前，中国队在国内的训练主抓体能，以致８月中旬在同澳大利亚队在扬州和上海热身，队员还处于大运动量训练后的疲劳期。经过近一个月的恢复调整，目前中国队的体能应该处在最佳状态，虽然在同尼日利亚队的比赛中，她们在一段时间内显得有些体力不支，但因为那是首场比赛，队员需要逐渐适应比赛气氛，心理上肯定会受到影响，进而导致体力下降，这属于正常现象。中美之战，中国女足只要在开场阶段顶住美国队的疯狂进攻，压制住对方的嚣张气焰，并逐步使之纳入自己的节奏，那么体能受影响的将是对手。 

 　　第三要比技战术。显然，这是中国队的强项，任何一支球队都无法与之相提并论。不过，经过几年的实战，其它队伍也对中国队的战术打法有所了解，如何出新、出奇，将是决定中国队取胜美国队的关键因素。在１４日对尼日利亚队的比赛中，中国队应该说还有所保留，马元安在接受记者采访时也透露有可能在中美比赛时有所变化。无疑，中国队有自己的杀手锏。 

 　　第四要比意志。中美之战，关键时刻咬咬牙，或许结果就有天壤之别。中国队领队王俊生上周在接受记者采访时就谈到这点，他认为意志力往往是比赛取胜的决定性因素，而且近一阶段，中国女足也一直在强调这方面的问题。中美之战，谁的意志坚强，谁就有望取得最终胜利。 

 　　综上所述，中国女足如果能恰到好处地把握住自己，把握住对手，打败美国，并不困难。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

沂水秀才：如果"铿锵玫瑰"成为"坑戕玫瑰"(09-15)
中国女足推迟抵达墨尔本的时间(09-15)
先笑的人笑到了最后--中国女足首战侧记(09-14)
马元安对女足首战表现满意(09-14)
小李探花：信天游--为女足姑娘而歌(09-14)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     