

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 2比1力克日本队 “老辣”伊朗男足卫冕亚运

 李晨骥    

    在点球灭掉东道主韩国队后，似乎没有人能够阻挡伊朗队在亚运会卫冕的道路。历史性首度闯入亚运足球决赛的日本队以１∶２的比分倒在了对手的脚下，老辣的伊朗人笑到最后。

    上半时的比赛，双方还能做到互有攻守。由国奥年龄段球员组成的日本队凭借技术和整体上的优势，在中场布下重兵与对手周旋。虽然伊朗队的灵魂人物――阿里・代伊奔丧回家缺席比赛，但是像马达维基亚这样的成名球星坐阵，年龄偏大的伊朗队踢得更加成熟、更有章法。双方都有机会破门，但是临门一脚的有失水准让上半场比分为０∶０。下半时，伊朗队的身体优势开始显现出来，而第一次进入亚运足球决赛的日本队则显得底气不足。经过上半时的遭遇战伊朗队已经摸清楚对手的底细，开始利用远射来试探进攻。下半时比赛刚开始２分钟，伊朗队雅瓦德・卡齐麦延禁区前沿远射得手，１∶０。落后的日本队在第７８分钟换下防守型前卫阿部勇树，换上一名前锋，全力进攻。第８７分钟，日本队球员在自己后场传球失误，将球传到伊朗队穆・巴亚提尼亚脚下，被他冷静射门得手，２∶０。顽强的日本队第８９分钟时从中路突破，中山悟志抢点推射得分，将比分扳成２∶１。可惜这粒进球为时已晚。

    在昨天下午进行第三名的争夺中，韩国队在蔚山文殊世界杯足球场大胜泰国队，泰国队获得了第四名。   

《信息时报》 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

男足半决赛战胜各自对手 日本伊朗会师决赛

男足赛况：朝鲜队胜中国香港队

国脚集训招旧部添新人 热身赛已有眉目 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     