

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 亚运会男足赛首轮比进球 中韩均以四球完胜

    新华社釜山９月２７日电（记者汪涌、邹峥）亚运会男子足球比赛今天拉开战幕，这也是本届亚运会开幕式前进行的第一项正式比赛。在今天的男足首轮比赛中，６场比赛共有１５个进球。东亚中、韩两强都以大比分战胜对手，开局形势大好。

    今天比赛分别在釜山、蔚山、马山三个体育场进行。在釜山九德体育场进行的两场比赛最为精彩，东亚两强中国和韩国队都有不错的开局，连进球的方式都颇为相似。中国队和韩国队在与对手的比赛中，都各在上下半时攻中两个球，都以４：０的比分战胜了对手。不过，中国队的胜利似乎更值得庆贺一些。完全以２１岁年轻球员组成的中国队战胜了中亚劲旅土库曼斯坦队。战胜了同组的这个实力最强的球队后，中国队的出线形势已一片大好。这场比赛中中国队打出了自己的特长，进球方式多种多样，既有徐亮的任意球得手，又有快速反击成功。

    由世界杯主力李天秀、李荣杓、李云在为骨干，吸纳了不少２３岁球员组成的韩国队，在迎战弱旅马尔代夫队时，打得异常艰苦。马尔代夫球员依靠灵巧的脚法同勇猛的韩国球员展开周旋，经常利用两三个人的传切配合撕开韩国队的防线，只是运气不好，没有破门。韩国队攻中的４个球中，有一个是马尔代夫球员的乌龙球，还有一个是在全场补时阶段攻中的。这场比赛最闪光的是全场两万多观众现场助威，重现了世界杯时“红魔”球迷的风采。在这个组的另一场比赛中，阿曼队１：０战胜马来西亚队。

    Ｂ组今天也进行了两场比赛，泰国队以３：０战胜了也门队，似乎预示着这支在亚运会上历来就有不错表现的球队，也许会延续他们过去几届的“传奇”。这个组的种子队阿联酋队与越南队战成０：０。   

新华社 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

国奥队亚运精彩亮相 小组头名出线不成问题

釜山亚运村新建英雄榜 金牌选手将万古留名

韩国奥委会确定亚运奖金 最高额100万韩元

国奥亚运首战演练射门 四球降服土库曼斯坦

“统一之火”亚运火炬接力活动在釜山举行

亚运会男足赛开战 国奥4比0轻取土库曼斯坦 

项目

国内足球专题

出征亚运

体育在线

釜山亚运会

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     