

美舆论认为美女足教练换错人_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 新华网  


美舆论认为美女足教练换错人
(2000-09-18) 

　　中国女足１７日在澳大利亚墨尔本板球场以１：１逼平美国队，有效地遏制了美国队１４日轻取挪威队后“咄咄逼人”的势头。曾率领美国女足夺取１９９６年亚特兰大奥运会和去年世界杯冠军的美国女足前教练托尼・迪西科认为，美国队现任教练阿普丽尔・海因里希斯在美国队占据场上优势时“临阵换将”，使中国队乘虚而入，是造成美国队最终没能获胜的重要原因。 

 　　据美国媒体报道，迪西科在赛后分析时说，这是一场“重量级的较量”，世界上最强的两支女队“以决赛的心态互相厮杀”。虽然中国队首先发起进攻，但美国队很快进入状态，并开始控制场上局势。上半场美国队几次获得角球，并首先攻进一球。 

 　　他说，下半场虽然中国队进行了调整，但美国队踢得很“机智”，尤其是队长朱莉・福迪发挥了场上灵魂的作用和出色的组织能力，美国队当时完全控制着场上局势。正当中国队苦于无法突破美国队的严密防守时，海因里希斯撤下了后卫布兰迪・查斯顿，换上了前锋辛迪・帕洛。中国队乘虚而入，开始突破防守创造射门机会，并把比分扳平。 

 　　迪西科接着说，如果查斯顿没有被换下，下半场罚点球的是她而不是克里斯廷・莉莉，中美之战可能不一定是现在这样的结果。辛迪是一位不错的前锋，但海因里希斯应当用她换下另一名进攻队员，而不是换下后卫查斯顿。 

 　　美国舆论对中国队的表现赞叹不一。《华盛顿邮报》的一篇文章说：这场比赛最为精彩的两个镜头都是属于中国队的－－腿部带伤的孙雯用一记完美的弧线球把比分扳平，高红的纵身横扑拦住了本可使美国队获胜的一球。 

 　　当然，一心卫冕的美国队被迫言和，美国舆论难免流露着失望和苦涩。一位美联社记者写到：美国总统克林顿的女儿切尔西和美国奥运会代表团团长、卫生和公共服务部长唐娜・沙拉拉亲临墨尔本板球场督阵，但当比赛结束的哨声响起时，在场的美国观众发出的欢呼声立刻被挥舞着国旗、高喊着“中国、中国”的数千中国球迷的欢呼声淹没了！


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

上帝更喜欢右而不是左(09-18)
中美女足剑气之争(09-18)
中美三大球 悉尼大冲撞(09-18)
告诉你一个看不见的中美女足之战(09-18)
玉笛书生：江山一箭 且看玫瑰笑容(09-17)
女足预赛挪威3：1胜尼日利亚(09-17)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     