

巴西小输一球无关痛痒 巴西人不屑“金杯”  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 巴西队 >> 相关新闻  

 2003年7月15日10:20  

 巴西小输一球无关痛痒 巴西人不屑“金杯”

刘耿  


　　从联合会杯上不怎么样的表现到本届金杯赛上的首轮告负，巴西队在五捧世界杯后似乎在进入一个必然的调整期。事实上，本届金杯赛在巴西人心中的确没有半点含金量。

    墨西哥城失败的消息传到巴西，竟然没有一家知名媒体作为头条报道，重要性甚至排在了国内联赛赛况之后。在所有国际级别的足球赛事之中，在这样一个热爱足球的国度里受如此冷遇实在不多见。 

    在联合会杯举行之前，巴西足协甚至决定，放弃今年的金球杯，理由是要同时准备联合会杯，美洲杯和金杯赛，还要打联赛，根本抽不出人马应战，这个充满抱怨的理由很快就被洲足协驳回，强令巴西足协参赛。一方面为了确定2004年奥运会人选，另一方面也是为了挽回联合会杯小组赛即被淘汰的面子，巴西人还是勉强出战了。

    如果说金杯赛还有唯一能够吸引巴西人眼球的地方就应该是卡卡，罗比尼奥和迭戈3名新星的悉数出场了，他们是2002年巴西赛季发现的名声最旺的新人，这次同场为同一支球队作战还是头一遭。巴西自从参加金杯赛以来还没有拿到过冠军，但是首场落败，即使有卡卡等人的助阵，巴西离金杯似乎还很远。

    赛后，“败将”里卡尔多・戈麦斯表现得相当乐观，认为只要对洪都拉斯的比赛发挥现有水平，巴西就能胜利，毕竟墨西哥是最难缠的一个对手，提起3位小明星，这位巴西23岁以下国家队主帅更是赞不绝口，尤其是对卡卡尽是赞誉之辞。

    “我们踢得非常不错，可惜结果不尽如人意，这就是足球。巴西队面前曾经出现很多得分良机，卡卡那记打中门柱的射门相当漂亮，如果那球进了，比赛结果就完全改变了，这不是技术问题，仅仅是运气问题。”“卡卡是本场比赛最耀眼的球员，有了卡卡，我们离最终的胜利又近了一步。” 

《东方体育日报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金杯足球赛巴西队遭败绩 0比1不敌墨西哥

世界冠军颜面扫地 金杯足球赛墨西哥战胜巴西

瓜拉尼队主教练被解职 巴西已有14教练下课

大罗为主帅帕雷拉辩护 奉劝球迷和新闻界要耐心

撞车造成伤亡野兽被判 难逃制裁入狱四年半 

巴西队

五洲风雷

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       