

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 “玫瑰”主帅心中三把“火”：进球 防守 体能

　　昨天，亚运女足赛战罢第三轮，中国女足以4：1大胜越南队，朝鲜队1：0小胜中国台北队，由于此前排名第一的韩国队以0：1负于日本队，因此中朝两队同积7分超越了韩国，而中国队凭借净胜球的优势力压朝鲜队跃升至积分榜首位。尽管排在了首位，但是还有很多事让马良行上火。

    在同越南队比赛之前的准备会上，马良行为了不让队员们刻意地追求进球，特意将本 场比赛的定位在争取取得好成绩上，但是这个好成绩代表什么，马良行并没有讲得太具体。但是从赛前准备活动上可以看出，马良行让除了守门员和两个中后卫之外所有人都练习射门，看来马良行还是想在这场比赛中夺取足够的净胜球。而且在排兵布阵上马良行也做出了调整，他把老将范运杰前提到后腰的位置上，为的就是增加中场组织进攻的力量。

    尽管马良行不说，但是每个队员也都知道冠军该如何争取，就是看谁的净胜球多。在比赛中，队员们都以进球为进攻目标，在前场经过几脚简单的传接后就开始打门，失去了中国女足以往破密集防守时的耐心。中国队只是在上、下半场的前20分钟内良好地贯彻教练员的意图，也就是在这两个阶段，中国队打进了全部的四个进球。其余的时间里，中国队始终处在焦虑的心情之中，使得马良行也不得不经常起身提醒场上的队员们。马良行赛后表示，自新一届女足国家队组建以来，完整的集训只有一个多月的时间，目前队伍还处在磨和期，在配合上以及战术理解上还有些欠缺，这些问题都需要时间慢慢地去解决。

    在余下的比赛里，中国队就是要尽可能地争取进球，但是在这个同时也要主力后防线上的隐患，昨天的比赛就是给中国敲了一个警钟，马良行说：“在破密集防守的时候最担心的就是对方的防守反击了，由于大家思想都集中在进攻上，所以就忽略了防守。今天的越南队的这个进球就当是给我们提个醒，对队伍今后的提高会有好处的。”中国队余下的两个对手是日本队和韩国队，如果像昨天这样的问题再发生，那么就很危险了。

    另外让马良行感到不满意的就是中国队目前的体能状况，尤其是美国大联盟球员的体能，但是马良行表示，中国队不会是一个阵容打到底的，在以后的两场比赛中，每个队员都有比赛机会。

    昨天比赛前，孙雯在场边做着慢跑，正当大家以为孙雯的伤势大有好转时，孙雯告诉记者她现在只能跑根本不能触球，伤势一点都没有好转，能不能在以后的比赛中出场还要看看恢复的情况。说完之后孙雯遥手一指，“那几个都是最近才伤的。”记者顺着方向看去，浦玮、白莉莉等人都在一边自己做着上肢力量练习，原来她们的伤势连走都不行。以上这些问题摆在马良行面前，你说他能不上火吗？   

《北京晚报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

时间把握欠缺火候 任丽萍：最佳球员&越位王

女足４：１击败越南“铿锵玫瑰”暂居首

组图：女足比赛继续进行 中国队4比1越南队

女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

中新社：中国女足中场危机迫在眉睫 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     