

荷兰国脚德波尔加盟土耳其加拉塔萨雷俱乐部  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月11日15:04  

 荷兰国脚德波尔加盟土耳其加拉塔萨雷俱乐部


　　新华网安卡拉7月10日电 上赛季效力于西甲巴塞罗那俱乐部的荷兰国脚德波尔上月退出球队后，将在下赛季加盟土耳其的加拉塔萨雷俱乐部。

    加拉塔萨雷俱乐部在官方网站上宣布了这一消息，俱乐部主席贾纳伊登透露，双方在阿姆斯特丹进行了两天的商讨后签署了合同。 

    因为巴塞罗那迟迟不与德波尔续约，33岁的德波尔上月愤然离开西班牙。5月，德波尔曾经警告巴塞罗那，如果再不和他续约，他将考虑与其他俱乐部合作。

    德波尔的加盟使加拉塔萨雷俱乐部近几日“双喜临门”。土耳其国脚哈坎-苏克黯然结束在英超布莱克本俱乐部的淘金后，8日重返老东家加拉塔萨雷。 

新华网 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

12个月变11星期，德波尔“死里逃生” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       