

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 南原盘球   

 南原盘球：中国女足变阵可惜太晚

 南原    

     中国女子足球队在亚运会最后一战中，与韩国队的较量中，被逼上绝路的马良行，不得不对队伍的打法和人员进行改动。这一次逼上梁山之作却收到了意外的惊喜。这也表明，在现有人员条件下，有好的组合，好的打法指导，中国女足仍然还是具有相当强的战斗力。

     中国女足在与东道主的这场较量中，以４：０拿下对手，打法清晰流畅，进球可圈可点。与这同一对手同上个月在武汉交手时，中国女足仅以两球小胜对手。本场亚运会上的胜利，也是中国女足在５场比较中表现出色的一场球。

     这场球，事关中国女足将与什么样的成绩离开釜山回国。中国队只有取胜对手，才能确保自己获得亚军，输了就将跌到第四名的位置。这场球不仅事关马良行的执教荣誉，事关到他能否在这个位置上继续待下去，还事关到阎领队能否以最低限交差。

     重重压力之下，被迫变阵的中国女足打出了出乎“小马”意料的效果。

     这场比赛上，北京的两员战将复出到她们所熟悉的位置上，收到了奇效。中国女足超级联赛最佳射手任丽萍离开了她前几场所不擅长的左前卫位置，回到了前锋线上，门前抢点的感觉，带球后的突破，以及前场的分球和组织，都表现得可圈可点。

     李洁这名有实力、有身高的中后卫，也得到首发出任中卫的机会。闷坏了的这员战将，用头球助攻破门的方式，来发泄了自己的闷气。不仅如此，在在后场的制空权，和本方任意球时的插上，都成为本场比赛的亮点。

     任丽萍和李洁两员一前一后的实力球员，带活了中国女足的前后场，激发了全队的战斗力。加上来自大连的小将毕妍在后腰上的出色发挥，这支中国女足让我们焕然一新。只可惜，就像队伍自己在赛后回到休息室时感叹的一样，变阵太晚了，发挥这么出色也有些晚了。如果在对日本时就这样，那么登上冠军领奖台的，不是朝鲜，而是日本。

     阎世铎说，对马良行这样首次带领国家队参加重大比赛的年轻教练来说，胜利和失败都是宝贵的经验。只是希望这样的学费，交得要值。（人民网釜山10月12日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

南原盘球：“心高气傲”的少帅马良行初试不过关 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     