

孙雯踢进世界波　中美女足平局收场_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


孙雯踢进世界波　中美女足平局收场
(2000-09-17) 

　　在万人瞩目的中美女足大战中，中国女足凭借队长孙雯在下半时第23分钟30米开外的一记技惊四座的任意球破门，以1：1逼平老对手美国队。下半时30分钟，中国队门将高红还扑出美国队的一记点球。 

 　　比赛一开始，互相知根知底的两队并未太过保守，都各展所长耐心地组织进攻。前25分钟，美国队依靠中场队员良好的控制能力和娴熟的配合向中国队禁区施压，但中国队后卫线层层布防，没有给对方留下任何机会，并不断由两个边路向美国队发起攻击。第10分钟时，10号浦伟曾在反击中获得一单刀机会，可惜速度太慢，在禁区内被对方后卫从身后赶上破坏掉，丢掉了中国队上半时最好的得分机会。 

 　　随后的十多分钟里，中国队逐渐占据了场上主动，争夺大部分时间都在美国队半场进行。然而中国女足却没能抓住机会把场上的优势化为胜势，在躲过37分钟美国队的一记极有威胁的远射后一分钟，就被美国队11号福迪利用角球机会禁区内冲顶破门，最终只得接受上半时0：1的结局。 

 　　下半时，双方都没有换人。一球落后的中国队改变了上半时的防守反击战术，频频以大脚长传向对手发动进攻，然而却多次落入早有准备的美国队的越位陷阱。当比赛进行至第23分钟时，一直被对手牢牢看住的中国队队长孙雯获得30米开外主罚任一球的机会，裁判哨音刚响，孙雯挥动右脚，皮球在空中划出一道漂亮的弧线直飞对方大门左上角，尽管被美国守门员托了一下仍然击中横梁弹入网窝，为中国队将场上比分扳为1:1。比赛进行至30分钟时，美国队16号带球从中国队右路抹入禁区后将球打在中国队后卫手臂上，获得一记点球，表现神勇的中国队门将高红一个漂亮的侧扑，将美国队11号莉莉罚出的点球扑出。 

 　　在比赛的最后阶段，美国队似乎不满足于平局的结果，向中国队展开大举进攻，但均被中国队顽强的后防线和门将一一化解。 

 　　在同组的另一场比赛中，挪威女足3：1战胜尼日利亚。这样，在最后一场比赛中，中国队只要战平挪威即可小组出线。 (人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

“铿锵玫瑰”让墨尔本沸腾起中国人的热血(09-17)
中美女足今日冤家聚首(09-17)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     