

中国女足“军师”陈成达：奥运之路两喜两忧_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 羊城晚报  


中国女足“军师”陈成达：奥运之路两喜两忧
谢红(2000-08-20) 

　　“与上届奥运会和去年世界杯相比，中国女足要在本届奥运会上取得佳绩的难度相当大！”中国足协副主席、女足“军师”陈成达，在接受本报记者采访时直言不讳地坦露了对中国女足奥运前景的忧虑。 

 　　陈成达为中国女足独特的战术打法做出了重要贡献，中国女足能取得世界亚军的辉煌战绩，陈指导便是最大的幕后英雄。然而，正是这位“军师”对中国女足的奥运前景表现出了前所未有的担心：“最令我放心不下的是队员们的体能――与前些年，甚至与去年世界杯相比，队员们的体能明显下降。而高强度、高对抗的现代足球，没有体能作保障，技战术素养再高也是空话。况且体能问题又不是一时半会儿能彻底解决的，与队伍老化有直接关系。”陈成达说：“说到队伍老化，哪个教练不知道后备人才的重要性，谁不想用能拼能跑的年轻球员，但中国女足的后备人才不多，我们一直苦于找不到合适人选。培养一个新人要５年，而目前这批老将还能支撑两三年，面临迫在眉睫的国际大赛，作为主教练，你会选择哪种方案？” 

 　　队内的伤员太多，让陈成达“白头搔更短”―――刘英、蒲玮、赵利红等好几个主力都有伤；最让人焦心的是，核心主力孙雯身体情况也不好，而她的状态直接影响中国女足的表现。上半年一系列国际邀请赛，孙雯的缺阵影响了全队的发挥，届时她能否调养好身体、调整好状态，对于中国女足非常关键。 

 　　尽管目前中国女足的处境非常困难，但好在全队上下对奥运前景充满信心。陈成达认为这份信心来源于两个方面：一是中国女足快速多变的战术配合，让对手摸不清头脑。具体表现在流畅的中场组织和两个边前卫非常有杀伤力的强力进攻，左前卫赵利红和右前卫蒲玮，都有极强的下底和快攻的能力。二是中国女足有宝贵的经验，每条线都有核心人物，后防有温莉蓉、中场有刘爱玲、前面有孙雯。“只要每个人都能发挥出最佳水平，再加上女足精神，我相信中国女足有希望闯过道道难关，争取胜利。”


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

“梦四队”赛后谈：留给未来去回味(10-01 17:08)
“梦四队”何以胜得艰难？(10-01 16:51)
南斯拉夫男排终成霸业(10-01 16:34)
男排冠军决赛：南斯拉夫战胜俄罗斯(10-01 12:53)
男篮金牌决赛：梦四队85-75击败法国队(10-01 12:21)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     