

卡塔尔足协透露 特鲁西埃将执教卡国家队  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月10日09:45  

 卡塔尔足协透露 特鲁西埃将执教卡国家队

莫伦  


    继巴蒂斯图塔等球星的到来之后，挥舞着支票本的卡塔尔人如今又有斩获。据该国足协透露，曾在2002年韩日世界杯中率领日本队杀入16强的法国名帅、有“白巫师”之称的特鲁西埃将执教卡塔尔国家队。 

    周二，卡塔尔足协秘书长穆哈纳迪在首都多哈召开新闻发布会，宣布特鲁西埃将于周四来到中东签约，合同期到2005年9月，具体合同金额没有透露，不过据当地报纸揣测，可能在150万－180万美元左右。与特鲁西埃一同上任的，还有助理教练萨米阿、埃维，队医瓦克雷，体能教练布洛切里，这个组合就是特鲁西埃当年在日本执教时的原班人马。

    穆哈纳迪在会上得意洋洋地宣称：“特鲁西埃先生的到来，必将让国家队更上层楼。”多哈当地报纸也认为，法国人独特的防守战略和严厉的训练作风会对球队有所裨益，因为卡塔尔球员并不缺乏技术和身体，但缺乏战术和纪律。

    在离开日本后，特鲁西埃与卡塔尔足协一直保持联系，最后被卡塔尔王储贾西姆的诚意所打动，舍弃了里昂队等多支欧洲俱乐部的邀请，选择了卡塔尔。据称，卡塔尔足协充分信任对亚洲足球了如指掌的特鲁西埃本人的能力，决定让特鲁西埃掌握所有国字号球队的训练和比赛，而这正是法国人在日本要求却没能得到的。 

《东方体育日报》 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       