

巴西以小组第二勉强晋级 金杯足球赛八强全部产生  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 巴西队 >> 相关新闻  

 2003年7月18日23:21  

 巴西以小组第二勉强晋级 金杯足球赛八强全部产生


    新华社华盛顿７月１７日体育专电  中北美及加勒比地区金杯足球赛小组赛１７日全部结束，继前一天美国、古巴、哥斯达黎加和萨尔瓦多队获得八强席位后，哥伦比亚、牙买加、墨西哥和巴西队占据了八强的另外四个席位。

    在Ａ组的最后一场比赛中，墨西哥队在阿兹台克体育场迎战洪都拉斯队。墨西哥队虽进攻机会较多，但射门缺乏准星，而防守出色的洪都拉斯队本有机会得分，可因临门一脚运气欠佳，最终双方以０：０互交白卷。平局的结果使墨西哥队位列小组第一，而巴西队则以小组第二的身份勉强晋级，洪都拉斯队惨遭淘汰。

    Ｂ组的哥伦比亚队与危地马拉队在迈阿密展开了一场苦战。危地马拉队鲁伊斯在第２１分钟的点球把哥队推向了被淘汰的边缘，但莫利纳在第７９分钟的入球挽救了哥队。１：１的结果使得哥伦比亚队以积４分的成绩出线，而积３分的牙买加队则挤掉仅积１分的危地马拉队，搭上了八强的末班车。

    这样，本次金杯赛八强全部产生。四分之一决赛对阵形势如下：墨西哥－牙买加，哥伦比亚－巴西，美国－古巴，哥斯达黎加－萨尔瓦多。（完） 

新华社 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巴西队

五洲风雷

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       