

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 我们真被淘汰了？――国奥队员好像在梦游

 管峻    

    中日之战进行到最后阶段，已经被换下场的阎嵩和胡兆军坐在中国队休息室窗前紧张地观望着队友们的奋力厮杀。

    胡兆军似乎还不太敢相信国奥队即将面临的残酷现实，似是而非地问阎嵩：“这场比赛输了，咱们真的就被淘汰了吗？”

    阎嵩无语，缓缓地点了点头。

    胡兆军：整场比赛咱们都压着他们打，他们一个机会就得手了。这叫什么事儿呀？

    记者：日本队技术还是有优势，否则不会局面被动也不丢分。

    胡兆军：技术有优势吗？那他们为什么一开场就收缩半场防守？又为什么在得分前和得分后的防守中基本都是大脚解围？

    记者：因为咱们的身体条件较之他们太有优势了，这又是淘汰赛，他们踢得自然很谨慎。

    阎嵩：这个队还是比较有特点的，防守很严密。

    记者：上半时比赛，你突进日本队禁区后，一个假动作晃倒了两名防守队员，为什么不射门？

    阎嵩：角度太小了，我想往外带一下拉出一些角度再打门。

    胡兆军：其实那个球你如果能传出来，我就在禁区弧前等着呢，绝对有机会远射。

    记者：和你们8月份在上海比赛时比较，这次参加亚运会的日本队队员主力换了一多半。

    阎嵩：丢球是咱们自己失误造成的。不管日本队是不是主力和咱们比赛，我感觉他们水平基本差不多。不是我狂，我丝毫不觉得他们比我们强多少。

    胡兆军：如果这场比赛咱们先得分，那情况将完全不一样。咱们队在领先时也会摆铁桶阵。不过现在说什么都没用了。

    此时，张耀坤被换下。

    记者：为什么还不增加前场攻击人数，时间已经所剩无几了。

    阎嵩：沈指导今天的换人情况和小组赛打孟加拉队时一模一样。

    胡兆军：今年咱们队运气太差，关键比赛总是打不破僵局，反而会让对手偷袭得手。法国土伦杯是这样，这次亚运会又是这样。去年又显得太顺了，现在我从电视里看萨维奥拉在西班牙甲级联赛的表现都不敢相信，在世青赛中，咱们险些能把他领衔的阿根廷队淘汰出局。难道我们真的退步了？

    阎嵩：不是咱们退步了，而是咱们队今年进行了战术打法的调整，这个过程必定要遇到困难。我想明年奥运会预选赛时，咱们的战术打法成熟了，就能有个巨大的飞跃，到那时再看看谁更强。

    ……

    说话间，比赛结束了，中国队国奥队无缘四强赛。

    胡兆军和阎嵩异口同声地说：“真不甘心就这么离开韩国。”    

《中国足球报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

国奥0-1负日本队止步亚运四强 孙祥门前抢点

中国国奥0-1负于日本队 杜威与中山悟志争顶

秋风刺骨寒意浓 中国男足惜负日本无缘四强

亚运足球国奥要拼日本 沈祥福:任意球定生死

国奥今晚背水一战遇日本 主力阎嵩伤愈复出

国奥演练定位球　目标直指四强 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     