

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 评论 >> 网友之声 >> 北国风采 >> 周军宇   

 周军宇：打出自己的风格

 周军宇    

    在亚运会男足小组赛中，中国队接连斩落三个对手，以小组第一的绝对优势挺进四分之一决赛。而在接下来的比赛中，将与日本队交手，此番出征可谓是凶多吉少，但只要我们的队员们能够很好地发挥出自己的水平，真正打出自己的风格，结束如何又何必太在乎！

    说心里话，日本足球近年来的进步非常快，他们已经逐步成为了亚洲足球的领跑者，在今年夏天结束的世界杯赛场上，日本队已经用他们优异的表现证明了一切。尽管当时韩国队比日本队走的更远些，成绩更好些，但韩国队的成绩多少有些实力之外的成份。日本足球特别注重加强青少年的培养，他们的梯队建设非常成功。

    面对这样的对手，我们的队伍必须有足够的心理准备。但我们也不要因此而给自己背上沉重的压力。首先，我们要自信。我们的这支参加亚运会的队伍实力也不容小视，队中多名球员都有着丰富的大赛经验，许多球员都早已成为了国内各支俱乐部的主力或者核心球员。我们的这支队伍也曾经在世界大赛中取得过不俗战绩。全体将士在比赛中不该有任何的拘束，一定要充分发扬我们敢打敢拼的特点，争取在比赛中能够有出色的表现。其次，我们要打出自己的风格。一支成熟的球队都应该有自己固定的风格，巴西的“桑巴舞”、意大利的“铜墙铁壁”、德国的“沉稳”……我们的这支队伍也有着自己明显的特点，我们一定要表现出自己“小”、“快”、“灵”的优势，把握住每一次机会。另外，在比赛中一定要表现出良好的精神风貌。一支球队要想取得比赛的胜利，技术、战术这些基本的条件固然重要，但更为重要的是队员们要表现了良好的精神风貌，无论在比赛中遇到多大的困难，无论在场上发生什么样的事情，都一定要众志成城、团结一心，不到比赛结束决不放松。10月8日，我们期待着我们的男足能够将日本队击败，我们期待着中国足球的腾飞！

    （本文只代表作者个人观点，不代表人民网观点）   

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

周军宇：国强体育兴

周军宇：体育比赛最需这种精神

周军宇：女排的警示

周军宇：中国足球新的希望

周军宇：为球员的自由转会叫好

周军宇：为大羽喝彩 

评论

网友之声

釜山亚运会

项目

北国风采

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     