

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国   

 国奥不知“彼” 土库曼海外球员增强实力

 马德兴    

    9月27日下午北京时间15时30分，中国国奥队将在釜山九德体育场迎战土库曼队。虽然国奥队对拿下本场比赛信心十足，主教练沈祥福也在26日的训练结束之后接受记者采访时表示，要“力争开门红”，但一个不争的事实是国奥队上下迄今为止对土库曼队的了解几乎为“零”。

    事实上，受世界杯赛的冲击，中国足协对待此次亚运会的准备工作可以说是几乎没有，甚至一度认为在釜山进行的首场小组赛将在进行世界杯赛的釜山亚运会主体育场进行，更谈不上去有针对性地了解对手。这与世界杯赛之前特别是去年十强赛之前的准备工作形成了鲜明的反差，甚至在某种程度上还不如同组的印度队，在出征釜山之前，印度队专门邀请了同处中亚的乌兹别克队到印度进行了两场热身赛。虽然印度队被一致认为实力不如中国队，但对亚运会达到如此重视的程度，却不是中国足协所能及的。

    国奥队主教练沈祥福对此情况也十分着急，但最终也顾不上太多。此前，沈祥福曾表示过，对于对手固然需要了解，可由于国奥队本身的备战都时间不够，因而在客观情况下只能暂时把备战的重点放在“知己”上。所以，到现在为止，国奥队手中除了有印度队备战亚运会的比赛录像带之外，对于土库曼队和孟加拉队根本就没有直观的印象，只有些简单的文字材料。

    虽然国内此前爆炒称土库曼队将放弃本届亚运会，但事实上，土库曼队早在今年9月6日就已经确定了参加亚运会的阵容，而且把在海外效力的球员能够召回的也全部都召回了，在国内踢球的几个最好的如马格季耶夫、弗拉基米尔-拜拉莫夫、季达尔克雷奇-乌拉佐夫、奥马尔-别尔德耶夫和奥韦科夫也全部都在阵容中，这样的阵容已经堪称亚运会上的强队了。   

《体坛周报》 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

男选手竟参加女足比赛 主裁判竟然视而不见

荷甲联赛：埃因霍温阿贾克斯双双取得五连胜

前国脚维尔乔伍德领军 佛罗伦萨丁级联赛大胜

欧锦赛预赛比爱吃败仗 法德意荷西均告捷

国奥同组最大对手土库曼队可能放弃亚运比赛

土库曼斯坦战胜约旦 

出征亚运

国内足球

国内足球专题

其它

其他专题

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     