

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 女足已订下12日回国机票 最后一战马良行重用小将

   釜山电中国女足与本届亚运会上最后一个对手韩国队的比赛将于今天进行，昨天下午全队进行了最后一次训练。孙雯、白洁、白莉莉、浦玮等受伤球员仍然没有随队训练，这表明主教练马良行明天将起用更多的年轻人。

    昨天，中国女足战平日本队后，朝鲜队以2：0赢了韩国队。这样，除非越南队在最后一轮比赛中战胜或打平朝鲜队，而自己又战胜韩国队，中国队才有夺冠希望。知道了这个结果后，女足姑娘们在昨天的训练中虽很积极，但情绪上还是受到了明显的影响，训练场上的欢声笑语不如往常那么多。

    在今天的最后一场比赛中，马良行还会继续贯彻他锻炼队伍的意图，年轻球员会得到更多的出场机会和时间。

    据守门员教练钟红莲透露，中国女足已订好12日中午回国的机票。看来，女足姑娘们将不享受国奥队结束比赛后有一天休息时间的待遇。    

《重庆商报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

韩国“红魔”未能再创辉煌 伊朗日本进入足球决赛

伊朗点球气走韩国 将与日本会师在男足决赛

伊朗队点球淘汰韩国 晋级男足决赛对阵日本

男足半决赛战胜各自对手 日本伊朗会师决赛

男足半决赛日本战胜泰国 中山悟志起脚攻门

中国足球报:除了身体，我们还有什么？ 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     