

金杯赛：萨尔瓦多击败马提尼克晋级八强  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月17日14:04  

 金杯赛：萨尔瓦多击败马提尼克晋级八强

小河  


    2003年北中美洲及加勒比地区金杯赛7月16日继续进行小组赛，在北京时间17日中午刚刚结束的第二场比赛中，萨尔瓦多队以1-0战胜马提尼克队，最终以1胜1负的成绩排名C组第二，与小组第一名美国队一起进入了四分之一决赛。

    由于在本组前两轮比赛中，萨尔瓦多队而后马提尼克队都曾以0-2的相同比分负于美国队，因此今天这场比赛也是两队直接争夺小组剩余一个出线名额的生死决战。结果萨尔瓦多队凭借马尔文・冈萨雷斯的一个宝贵进球，最终以1-0取胜，如愿拿到了小组出线名额。

    萨尔瓦多队四分之一决赛的对手将是今天早些时候刚刚夺得C组头名的哥斯达黎加队。  

中国体育在线 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

金杯赛：加拿大0-2负古巴D组形势一片混乱

吉马良斯指挥混乱--哥《国家报》点评金杯赛决赛

美国夺得金杯赛冠军

金杯赛美国队点球大战淘汰加拿大 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       