

中国女足推迟抵达墨尔本的时间_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 中国体育报  


中国女足推迟抵达墨尔本的时间
(2000-09-15) 

　　从中国女足传来最新消息，原定于当地时间9月15日上午9：55分启程飞往墨尔本的中国女足，因为在墨尔本预定的酒店房间要到下午3点左右才能腾出来，所以中国女足将机票改签，改乘下午2：10的飞机，预计将于当地时间下午4点钟左右抵达墨尔本。 

 　　中国女足将于17日在墨尔本迎战美国队。　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

先笑的人笑到了最后--中国女足首战侧记(09-14)
马元安对女足首战表现满意(09-14)
小李探花：信天游--为女足姑娘而歌(09-14)
越舟师爷：警惕失败--写在女足奥运首战之前(09-14)
中国女足明日下午首轮迎战尼日利亚(09-13)
马元安的秘密武器--任意球专家水庆霞(09-13)
王俊生透露对女足的五点要求(09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     