

国奥首战胜利感染了阎世铎  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球  

 2002年9月28日22:02  

 国奥首战胜利感染了阎世铎


　　比赛结束后，面对围过来的记者，阎世铎满脸微笑，却拒绝多说话，“你们还是多采访球员和教练吧！”随后，他冲出包围，和下场的队员挨个握手，并特意安慰罚失了点球的张耀坤：“你今天的表现不错！”

    看到教练席边有一些队员喝剩的矿泉水瓶子，阎世铎走过去，弯下有些发福的身子，挨个将它们捡起，并丢进找来的一个破纸箱内，准备带出休育场。当孙祥欲过来帮忙时，被他拒绝了：“早点回休息室，免得冻凉了！” 

《楚天都市报》 2002年9月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

进攻防守都有缺陷 大胜后的国奥队有隐忧

土库曼斯坦队打法粗暴 国奥两人挂彩无大碍

曲波无缘进球未出彩 祥福对爱将仍然褒扬有加

大胜之后底气足 沈祥福：我们一定会进四强

国奥门将之争杨君赢得主动：我早有心理准备

华西都市报：开门红为国奥铺平道路

国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼 

项目

国内足球

国内足球专题

出征亚运

体育在线

釜山亚运会

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       