

“白贝利”济科个人主题图片巴西巡回热展  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月16日00:16  

 “白贝利”济科个人主题图片巴西巡回热展


    新华网里约热内卢7月14日电  被日本人当“神”请去执教国家足球队的前巴西球星济科，日前在老家办起了个人图片展。14日在为第五站展出剪彩的同时，他还宣布其个人网站正式启动。

    这次图片展是在里约热内卢西部海岸地区、济科个人所有的足球中心内举行的，也是该展览在巴西国内展出的第五站。展览前后共吸引了10万余名参观者，证明这位有“白贝利”美称的著名球星依然很有人气。尽管目前济科的影响力主要是在日本，但组织者表示，他们还没有将展览带到日本去的计划。

    图片展的内容涵盖了这名世界顶级中场球员的整个职业生涯，包括济科自1990年起效力日本职业联赛的部分。在展会现场，巨型电视屏幕还在不断播放济科在其831场比赛中攻进1176个入球的部分精彩镜头。

    济科在其足球生涯中，共代表巴西国家队参赛40多场，代表巴西国奥队参赛8场，踢入66个球。(完)  

新华网 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

背离日本足球整体理念 济科被下课声包围

济科将实行日本男足“欧洲战略”方便主力选手参赛

济科初闻下课声 “整风运动”将从海归开始

日本队与乌拉圭0比0握手言和 济科表示满意

精心指导备战日韩友谊赛 济科：打铁要趁热

济科想同韩国队一决雌雄但缺乏进攻力信心不足

世界杯预选赛可能遭遇 济科称中国队难对付

小罗纳尔多患病缺阵 济科之子加盟日本乙级队

昔日绿茵英雄现已知天命 济科生日狂欢桑巴

胞兄埃杜任技术顾问 济科“组阁”兄弟教练组 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       