

日本国奥名单公布 山本昌邦声言要雪落败耻  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年8月30日17:22  

 日本国奥名单公布 山本昌邦声言要雪落败耻

傅亚雨  


　　亚运会一个月后将在韩国举行，参加亚运会的各队相继公布了22人大名单。强队中只有东道主韩国队还没有露出真面目。值得注意的是，西亚各国对本次亚运会十分重视，各队基本都在海外集训，而且除卡塔尔以纯国奥出战以外，其他队伍都是以1979年出生的队员为班底，不少队伍都瞄准了金牌。而东亚的日本队在公布名单的同时，声称要一雪在上海被中国队击败之耻。

    28日，日本足协正式公布了参加釜山亚运会的名单，这个阵容和上海对抗赛的相比，应该说有比较大的变化。在后卫线上，主帅山本昌邦招来了身高只有1.72米的根本裕一，他就是日本队的奇兵。中场方面，双胞胎之一的森崎浩司落选有些出人意料，他在上一场的表现还算不错，但中场两名核心大久保嘉人和阿部勇树的复出将他挤出主力位置。大久保嘉人曾经被特鲁西埃招入国家队，号称“带球天才”，目前在日本J联赛中有12个进球，名列射手榜次席。前锋线上，日本的两张“王牌”松井大辅和前田辽一都回归队中，增强了攻击力。前田辽一是最受山本昌邦宠爱的球员之一，也是2000年亚青赛的最佳球员，并于2001年曾入选特鲁西埃的国家队。

    卡塔尔国奥目前正在法国集训。队中主力法塔赫因为新近加盟了奥地利维也纳快速队而将放弃亚运会的比赛，替补他的马哈茂德已经接到调令火速赶往法国。根据安排，卡塔尔国奥将在9月1日抵达突尼斯，4日同突尼斯国奥进行一场比赛，然后赶到开罗，在8日同埃及国奥进行热身，然后他们将把集训营移师北京，22日在济南同中国国奥进行亚运会前的最后一场热身比赛。

    阿联酋亚运会队22名队员26日抵达马来西亚进行集训，在热身赛中，他们8比0狂胜吉隆坡俱乐部，明天将同警察俱乐部交手。9月3日和8日，他们还将分别同新加坡和马来西亚国家队过招，10日全队将返回国内进行封闭训练。全队在英国教练霍奇森的率领下进步非常大，对霍奇森的442阵型的要求队员们也已经适应，阿联酋足协已经将亚运会目标定在了4强。

    阿曼亚运会目前也在法国进行集训，现在主教练马卡拉已经将队员人数压缩到了22人。根据阿曼足协的消息，他们的亚运代表队将由28人组成，其中队员20人，这意味着阿曼将带两名替补前往釜山。这22人名单中，参加过去年十强赛的队员就有11人，像门将苏莱曼、前锋达比特、夏班、前卫塔基等十强赛时的主力队员都悉数在阵，阿曼人此次亚运会的唯一目标就是决赛。 

《体坛周报》 2002年8月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚运男足落选者并不失落 展望将来充满信心

亚运男足名单有玄机 曲波宗垒当替补

菲律宾篮球教练：中国男篮是亚运会上最强的对手

韩朝联合组队参加亚运足球赛 大名单被公布

釜山亚运会韩国欲摘金83枚 要确保亚洲第二 

其他专题

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       