

四川人在釜山 女足姑娘肖珍：希望给家乡惊喜  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球  

 2002年9月30日15:49  

 四川人在釜山 女足姑娘肖珍：希望给家乡惊喜


　　中国女足昨天上午已经抵达釜山。在等候办理入村手续的女足人群中，记者远远地就发现了来自四川女足的守门员肖珍。肖珍表示：“我们必须学会慢慢适应这里的环境。”

    去年中国女足曾经到韩国参加过一次邀请赛，但肖珍错过了那次比赛，第一次到韩国的肖珍原本还有些兴奋，不过几个小时的等候使她开始有些疲态。对于这个刚刚接触的城市，肖珍说：“临海靠山，看上去还可以，城市挺漂亮的，就是交通太拥挤。”亚运村的有关 情况早已经传到还没有入住的一些运动队中，“我们也听说像电源插头什么的和国内不一样，但我们也做好了这方面的准备，运动员在哪里都需要自己适应环境，只要能休息好就够了。”来釜山前，中国女足一直都在河北香河基地训练，肖珍表示自己的训练情况一直都不错，希望能在亚运赛场上给家乡人带来惊喜。 

《成都商报》 2002年9月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

腿伤已经恢复得很好 孙雯：为祖国荣誉而战

马良行目标直指冠军：中国女足有信心战胜朝鲜

中国“铿锵玫瑰”抵达釜山 马良行出关只想抽烟

中国女足进驻亚运村 10月2日对阵中国台北队

中国女足抵达亚运村 孙睿白莉莉准备入住

中国女足集训最后时刻 马良行终于确定亚运主力阵容 

项目

体育在线

釜山亚运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       