

孙雯母亲：女儿别难过，你表现挺好_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 新华社  


孙雯母亲：女儿别难过，你表现挺好
(2000-09-21) 

　　新华网上海９月２０日电（记者郭礼华）１：２，中国女足不敌挪威女足，小组未能出线，从而失去了进入悉尼奥运会女子足球决赛的资格。对这样的结局，中国队队长孙雯的父母感到十分遗憾。 

 　　今天下午，孙雯的父母与亲朋好友汇聚在上海杨浦区的新家里，观看中挪女足比赛电视实况转播。父亲孙宗高说：“尽管挪威队先打进一球，但我并不担心。果然，中国队制造了点球，孙雯一脚罚进。只要坚持到终场，即使是平局，中国队也能小组出线。由于后防盯人不紧，最后十来分钟被对手打入制胜一球，实在可惜，但孩子们都尽力了！”正在议论的时候，家里电话铃声响了。母亲汪秋英知道女儿每次比赛后都要打电话来汇报，赶紧按下免提装置，电话里传来的果然是远在澳大利亚的孙雯声音。 

 　　母亲问：“你们在干什么？”“我们都在酒店里，还没有洗澡没有吃饭！”回答声有点沙哑。 

 　　“孩子别难过，你们都尽力了！“母亲安慰说。 

 　　“我知道，我今后的人生道路还很长。”孙宗高接过话茬：“你的表现还是可以的，几个进球可圈可点！”…… 

 　　确实，中国队在小组赛的三场比赛中共打进５个球，孙雯一人就包揽了其中的４个，其中对尼日利亚队和美国队的两个任意球左右开弓，令人拍手叫绝。 

 　　但是很多人并不知道，孙雯的左脚曾经断裂过。据她父母介绍，早在１９９６年１月９日，孙雯的半月板开裂，腿肿得很粗。医生断言：她若能上场再踢球，将是奇迹。 

 　　为了不让父母看到心疼，孙雯一个人“躲”进上海市体校进行恢复性训练，整整四五个月。 

 　　老天不负有心人，孙雯当年就率队参加了亚特兰大奥运会，中国队打进决赛，获得亚军。在与美国队争夺冠军时，她还打进一球。今年在澳大利亚一场比赛中，孙雯老伤复发，左脚肌腱又断裂，只好跟着球队边训练边休息，直到８月，在扬州和上海的两场奥运会热身赛中，人们方又见到了孙雯活跃在赛场上的身影。 

 　　孙雯１３岁小学毕业就开始与足球结缘，先进上海青年队，后来入选上海队和国家队，曾代表中国女足参加过亚洲杯、亚运会、世界杯、奥运会等所有大赛，获得过多次冠军。遗憾的是，孙雯和中国队始终无缘世界杯赛和奥运会的冠军。深知女儿心情的孙宗高夫妇告诉记者，他们过去很少到机场接女儿，这次一定去机场欢迎女儿归来！ 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运男子足球小组排名及八强对阵(2000-09-20)
运动员村的另类服务--免费避孕套博得好评(2000-09-20)
美国国家广播公司停播惹人非议的耐克广告(2000-09-20)
圣火台虽未在禁火令之列,却惨遭涂鸦之苦(2000-09-20)
葛爱平：中国的女人们(2000-09-20)
奥运官员祈求鲸鱼暂不现身悉尼海域(2000-09-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     