

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 马良行目标直指冠军：中国女足有信心战胜朝鲜

　　由于飞机误点，中国女足至下午2时30分才抵达釜山；主教练马良行在亚运村与本报记者进行了倾心交谈，他表示：中国女足有信心战胜朝鲜，夺取本届亚运会的第一名。

    马良行认真分析说，中国女足是由“老中青”球员组成，参加美国大联盟的孙雯、赵利红和白杰参战，给我队夺冠坚定了信心；年轻队员的身体和精神状态不错，只是因比赛过多比较疲劳，只好边磨合边恢复体力，她们已经作好了激战的准备。 

    至于对手，朝鲜队是头号劲敌，该队组建的时间长，准备足，配合好，拼争狠，整体实力完备，正值最佳时期，再加上韩国同胞的加油助威，中朝两队相遇会有一场恶战。韩国队虽然是东道主，但这支队伍才刚刚组建，至今还没有形成重大的威胁。

    中国女足今年的战况不是很好，尤其是连续输给朝鲜队四次，这在球员的心理上有一定的影响，在备战期间我们对此进行了重点的准备；马良行最后说：目前的中国女足信心十足，我们有能力战胜朝鲜队，我们的目标是：夺取冠军。    

《齐鲁晚报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

中国“铿锵玫瑰”抵达釜山 马良行出关只想抽烟

中国女足进驻亚运村 10月2日对阵中国台北队

中国女足抵达亚运村 孙睿白莉莉准备入住

中国女足集训最后时刻 马良行终于确定亚运主力阵容

韩国赛前减员 女足队员朴美庆因伤退出

女足状态趋最佳 马良行：孙雯因伤训练吃力 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     