

尼日利亚对卫冕男足冠军有信心_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易报道  


尼日利亚对卫冕男足冠军有信心
(2000-09-24) 

　　路透墨尔本电，尽管奥运卫冕冠军尼日利亚队周六对智利的半准决赛时,队长及一名后卫将停赛,但他们仍信心十足. 

 　　智利队将因球星和头号射手萨莫拉诺的伤愈归队而实力大增,但尼日利亚队长巴巴亚罗以及奥利塞赫将因红牌而停赛. 

 　　尼日利亚队助理教练阿卜杜拉西称,该队已将目光投向决赛.他说,"我们知道这很困难,但我们将竭尽全力(去卫冕)." 

 　　如果该队成功卫冕,就将成为继匈牙利之后,第二支连续赢得两届奥运足球冠军的国家.匈牙利在1964年和1968年连续夺得奥运足球冠军. 

 　　**成王败寇决胜负** 

 　　该队另一位助理教练阿科伯克纳称,四年前的那支球队与现在这支球队的比较将最终取决于悉尼决赛的结果."从能力方面来说,我觉得96年那届国家队具有更多的天才型球员,但现在我们仍然拥有很多优秀球员."阿科伯克纳说. 

 　　尼日利亚在周五傍晚进行训练,周六会最终确定半准决赛中最后的上场名单. 

 　　尼日利亚在小组赛中与洪都拉斯(3-3)和意大利(1-1)踢平,胜澳洲(3-2),排名第二.智利胜摩洛哥(4-1)和西班牙(3-1),尽管他们输给南韩(0-1),仍列小组第一. 

 　　**智利的野心也不小** 

 　　智利教练阿科斯塔说,虽然日本队踢得很好,巴西队也不易击败,但如果球队注意力能够保持集中,也有机会夺金."没有哪一支球队实力明显超过其他队伍."他说. 

 　　智利已经证明自己是奥运足球比赛的黑马,在两场获胜的比赛中踢进七个球."我们原来的目标是进入前八强,但是现在的目标显然有改变.但通常球队以外的人不会抱那样的信心."阿科斯塔说. 

 　　奥运会后,智利的足球目标将会转向10月与厄瓜多尔的世界杯预选赛.阿科斯塔说,一些在澳洲表现出色的年轻球员会被选入国家队."大约六到七个人会被考虑选入国家队,"阿科斯塔说。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     