

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运男足-韩泰出线在望 中国国奥尚需一拼

    新华网釜山９月３０日电（记者邹峥  汪涌）第十四届亚运会男子足球小组赛第二轮今天进行了６场较量，Ａ组的韩国队和Ｂ组的泰国队在取得两连胜后已经出线在望。而Ｃ组的中国国奥队虽然也取得了第二场比赛的胜利，但同组的印度队同样取得了两连胜，谁能出线还有一拼。 

    在马山，主教练沈祥福充分利用中国队与孟加拉国队比赛的机会，雪藏了部分主力，旨在给更多球员提供上场热身的机会。第三十四分钟，小将王新欣在门前冷静施射入网；上半场比赛结束前，孟加拉国队门将的一个低级错误，让中国队“渔人得利”。全场比赛结束前１３分钟时，高明门前包抄，头球为中国队再立一攻。沈祥福赛后表示，中国队失误太多，尤其是上半场有点松懈。 

    在釜山九德体育场，Ｂ组的也门队１：２负于阿联酋队。比赛第七分钟，阿联酋队右路下底传中，也门队门将接球脱手，阿队抢下皮球回敲中路，跟进队员耶奈比率先攻入一球。第三十三分钟，阿队发动反击，前锋阿巴德拉中路前插在对方罚球区中路得到传球后，向右前方轻趟一步，晃过对方门将后打空门得分。第五十九分钟，也门队利用点球机会攻入一球。 

    在这里进行的第二场比赛是Ａ组的马尔代夫队迎战马来西亚队，结果马尔代夫队以１：３输给对手。 

    其他３场比赛结果是，在马山体育场，Ｂ组的越南队０：３不敌泰国队，在梁山体育场，Ｃ组的土库曼斯坦队１：３负于印度队，Ａ组的阿曼队则以２：５败给韩国队。   

新华网 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

中国国奥队3-0胜孟加拉队 王新欣带球突破

孟加拉门将犯下低级失误 国奥进三球两连胜

国奥闷战3-0击败孟加拉 个人英雄主义盛行

国奥小组出线前景光明 阎世铎：我们不怕打强手

磨炼心理素质 国奥登顶无须惧虎狼 

釜山亚运会

国内足球专题

出征亚运

体育在线

国家和地区

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     