

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 印度记者灭自家威风 评印度队水平仅及腰部

　　新华网釜山１０月１日体育专电（记者刘广）国奥队１０月３日将在小组赛最后一场比赛中迎来印度队。一位印度同行向记者透露，印度队最危险的人物是曾在英格兰乙级联赛效力的前锋兼队长布提亚。 

    布提亚曾在英格兰的布里ＦＣ队踢了３年球，后来因伤回到印度联赛。他的特点是身体素质非常好，速度快，比较灵活，在禁区内把握机会的能力很强。在这次亚运会的两场比赛中，他一人已攻进了球队６球中的４球。除了这个锋线尖刀人物外，印度队其他队员没有什么特别突出的，都比较平均。 

    据这位名叫穆纳尔的记者透露，印度队为了备战这次亚运会，还特意在４个月前请来了英国籍教练史缔芬・康斯坦丁。在他的指导下，球队进步很快，而且在比赛中喜欢打攻势足球，阵型惯用“３－５－２”。这次印度队在亚运会的目标就是进八强。 

    目前，中国队和印度队在小组中都是两连胜。按照规则，在６个小组中，获得小组第一名的球队出线，另加两支成绩最好的第二名球队。这名记者说，印度国内现在都很关心印中之战。为了确保出线，印度队肯定会攻出去打。但他还是承认，中印两队实力不在一个层次，说着他用手比划了一下。中国队的位置高达他的肩膀，而印度队的位置则只到他的腰部。   

新华网 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

伊朗头号球星代伊:中国国奥将夺亚运会亚军

国奥3-0胜孟加拉国队 安琦飞身扑救热身

亚运会男足小组赛 中国队3-0战胜孟加拉队

亚运男足-韩泰出线在望 中国国奥尚需一拼

中国国奥队3-0胜孟加拉队 王新欣带球突破 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     