

世界冠军颜面扫地 金杯足球赛墨西哥战胜巴西  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 巴西队 >> 相关新闻  

 2003年7月14日14:55  

 世界冠军颜面扫地 金杯足球赛墨西哥战胜巴西


    新华网墨西哥城７月１３日电  凭借锋线球星贾・博尔杰蒂的入球，墨西哥队在１３日举行的金杯足球赛首轮比赛中以１：０战胜巴西队。 

    比赛的惟一一粒入球产生于第７９分钟，丹・奥索尔诺带球摆脱对手阻截后左路传中给博尔杰蒂，后者头球攻门得手。 

    赛前人们普遍认为，对于一向与当地媒体交恶的墨西哥队主教练、阿根廷人拉沃尔佩来说，这场比赛只能赢不能输，拉沃尔佩自己也将其称为“十分重要的一场比赛”。 

    而对于巴西队来说，由于金杯赛是中北美和加勒比地区的赛事，与哥伦比亚队同样是应邀出席的他们对于胜负并不看重。巴西此次仅派出了２３岁以下国家队前往应战，而且主教练里卡多・戈麦斯还直言不讳地声称他的队伍对夺冠不感兴趣。尽管如此，巴西队的出场阵容还是包括了罗宾尼奥、卡卡和迭戈这样的优秀球员，很多人认为这三名小将将是２００６年德国世界杯上的绝对主角。 

    目前墨西哥队暂居Ａ组首位，如果能在１７日的比赛中战胜洪都拉斯队，他们将以小组第一的身份晋级金杯赛四分之一决赛。 

新华网 2003年7月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

瓜拉尼队主教练被解职 巴西已有14教练下课

大罗为主帅帕雷拉辩护 奉劝球迷和新闻界要耐心

撞车造成伤亡野兽被判 难逃制裁入狱四年半

联合会杯出局引发一片声讨――佩雷拉的六宗罪

艰难2比2逼平土耳其队 桑巴军团无缘半决赛

巴西华人青年足球队成立 计划参加移民杯赛 

巴西队

五洲风雷

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       