

女足集训探营：奥运阵容未定 主力伤病已愈_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 大众日报新闻中心  


女足集训探营：奥运阵容未定 主力伤病已愈
小孟(2000-08-20) 

　　在结束了四项国外热身赛的连续征战后，中国女足近日又重新回到位于北京西山的集训基地，开始奥运会前为期四十天的最后备战训练。记者前往探营时，在感受女足备战的紧张气氛同时，也了解到一些目前依然悬而未决的难题。 
 　　 
 　　在澳大利亚“太平洋杯”赛上，中国队的主力队员孙雯、刘英都有伤在身，孙雯是脚部受损，而刘英则被踢断了三根肋骨，她们都没有参加美国金杯赛和德国的热身赛。此两员大将能否参加悉尼奥运会是人们关心的一大问题。而在记者观看女足训练时，孙雯和刘英与其他队友几乎完全一样进行着身体训练，看不出有任何异常。据教练向记者介绍，刘英的肋骨虽然断了，但好在断裂的幅度不大，没有进行手术治疗，而是采取让其慢慢愈合的保守疗法。教练称，从目前的情况看，她参加奥运会不会有问题。而孙雯也对记者表示，她的脚伤也在进一步恢复之中，通过努力估计能在奥运会打比赛。 
 　　 
 　　据悉，现在女足的主力门将难以抉择，而全队的奥运阵容现在都尚未确定。最终选派哪十八名队员进军悉尼，现在还难以确定。马元安说，阵容不能确定太早，否则选上的没有竞争压力，不好好练了；而没有选上的知道自己没戏，训练积极性更不会有。因此，不到上飞机前，十八人的奥运名单不会公布。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

“梦四队”赛后谈：留给未来去回味(10-01 17:08)
“梦四队”何以胜得艰难？(10-01 16:51)
南斯拉夫男排终成霸业(10-01 16:34)
男排冠军决赛：南斯拉夫战胜俄罗斯(10-01 12:53)
男篮金牌决赛：梦四队85-75击败法国队(10-01 12:21)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     