

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 女足４：１击败越南“铿锵玫瑰”暂居首

    新华网釜山１０月７日电（记者邹峥、汪涌）第十四届亚运会女足比赛第三轮于今晚结束，有“铿锵玫瑰”之称的中国女足以４：１击败越南队后，取得２胜１平积７分的成绩。目前，中国队与朝鲜队积分相同，凭净胜球的优势而暂列积分榜首席。朝鲜队因净胜球少而居次席。 

    在釜山九德体育场，“铿锵玫瑰”迎来实力最弱的越南队。开赛仅４分钟，顶替孙雯出场的前锋任丽萍就将队友开出的右路角球顶进对方球门。第十七分钟，中后卫高宏霞又利用角球机会头球建功。２分钟后，越南队前锋阮明月罚入一记直接任意球，将比分扳为１：２。下半时开场仅两分钟，任丽萍在对方门前抢点扫射再入一球。第五十四分钟，前锋白洁从左路突入对方罚球区，在越南队门将倒地扑救前出脚挑射，将比分锁定为４：１。    朝鲜队在与中国台北队的比赛中以１：０获胜。此外，日本队以１：０战胜东道主韩国队。 

    三轮比赛结束后，中国队、朝鲜队均为２胜１平积７分，朝鲜队因净胜球少而暂列第二位。韩国队和日本队同为２胜１负积６分，但韩国队４个净胜球高于日本队的１个，所以排名第三。同为两战两败的中国台北队和越南队则分列第五、第六位。 

    只有６支球队参加的亚运会女足比赛只进行单循环赛，根据积分高低排定最终名次。（完）   

新华网 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

越位20进球仅4 中国女足“急”胜越南队

组图：女足比赛继续进行 中国队4比1越南队

女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

中新社：中国女足中场危机迫在眉睫

女足冠军扑朔迷离 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     