

提前来都干什么了?-阎世铎不满国奥先遣组  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年9月26日23:40  

 提前来都干什么了?-阎世铎不满国奥先遣组


    北京时间9月25日13点20分，中国足协专职副主席、釜山亚运会中国足球队领队阎世铎第一个走出釜山金海国际机场的海关通道。面对蜂拥而上的记者，阎世铎摆着手，礼貌地拒绝了记者的采访要求，径直走向提前到达釜山为国奥队打前站的足协国管部工作人员曾民。

    “国奥队的训练场地联系得怎么样了？”这是阎世铎抵达釜山后说的第一句话。

    “目前还没有最终落实。”曾民回答。

    阎世铎眉头一皱，有些着急地问道：“那你们提前一天抵达都干什么了？”

    曾民连忙解释原因，由于受名额限制，先遣组中的三位成员―――国奥队守门员教练王建英、国管部球队医务主管尹育华和负责国奥队协调工作的曾民都没有得到代表团正式编制，也就是说他们虽然比国奥队提前一天抵达釜山，却苦于没有亚运会的正式证件而影响了正常工作，为国奥队联系训练场地等事宜也只能依靠釜山亚运会组委会有关工作人员负责，具体落实情况很难做到心中有数。  

《中国足球报》 2002年9月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

力争击败日本或巴林 王建英:国奥为四强拼搏

国奥在釜山首次训练 主教练沈祥福身先士卒

国奥首次适应场地训练 惟足球伴沈祥福左右

国奥釜山积极备战 沈祥福督导训练意气风发

国奥在釜山首次训练 明下午迎战土库曼斯坦 

项目

釜山亚运会

体育在线

国内足球专题

国奥出征亚运

阎世铎

足协声音

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       