

韩国和平杯赛 城南一和2-1险胜贝西克塔斯  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月16日10:17  

 韩国和平杯赛 城南一和2-1险胜贝西克塔斯


    为期7天总奖金为200万美元的2003韩国和平杯足球赛15日晚在汉城上岩洞世界杯体育场揭幕，城南一和队凭借终场哨响前金大日门前一记头球，以2比1险胜缺少了世界杯明星伊尔汉的贝西克塔斯队，为东道主队迎来开门红。在中部城市大田举行的另外一场分组赛中，里昂队以2比0战胜凯泽酋长队。  

    此次参赛的8支队伍为韩国城南一和队、荷兰埃因霍温队、乌拉圭民族队、德国慕尼黑1860队、土耳其贝西克塔斯队、法国里昂队、南非凯泽酋长队和美国洛杉矶银河队。比赛先分为两个小组，进行单循环比赛，然后由两个小组的第一名进行决赛。比赛将在2002年举办过韩／日世界杯赛的韩国6个世界杯球场举行，“球王”贝利担任本次比赛的顾问。  

中国体育在线 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       