

挪威队“金球”夺金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 新华网  


挪威队“金球”夺金牌
马邦杰 曹剑杰(2000-09-28) 

挪威女足今天在惊心动魄、一波三折的决赛中攻入一个“金球”，以３：２战胜场面一直占优的卫冕冠军美国队，夺得奥运会金牌。 

 　　挪威队打法简单实用，在禁区内密集防守，进攻则几乎全是单调的长传冲吊。但她们把握门前得分机会的能力好得惊人。在比赛中她们共有３次射正球门，结果三次全都得分，其中包括一个让美国队“突然死亡”的金球。美国队共有１１次射正球门。 

 　　在小组赛中以２：０战胜对手的美国队开局不错。第五分钟时，９号前锋哈姆从左路带球突进挪威队禁区，然后将球传中，另一前锋１６号米尔布雷特在门前候个正着。她起脚射门，轻松拔得头筹。 

 　　随后，美国队利用她们的技术优势向对手层层施压，有好几次她们都突破了对方防线，但射门都被挪威队整场比赛中表现神勇的门将诺德比扑出。 

 　　第四十四分钟时，挪威队开出角球，５号艾斯佩塞茨在禁区内跳起，头球把比分扳成１：１。美国队在第五十九分钟时打出了一次漂亮的进攻组合。米尔布雷特从左路突破到对方禁区附近，然后突然传球给右路的哈姆，哈姆迅速传球给中路禁区内无人防守的１３号莉莉。当时诺德比已经被这几个快速的传球晃倒在地。莉莉从容起脚射门，球从倒在地上的诺德比身上飞向大门，却被站在门线上的挪威队队长科林根顶出了底线。 

 　　第七十八分钟，挪威队长传发起反击，球落向美国队禁区。美国队门将穆利尼克斯出击过早，没能抓住皮球，结果被挪威队１６号古尔布兰德森将球顶入空门。落后一球的美国队将更多兵力投入进攻。在第八十九分钟时，突然有个美国女孩从看台上跳进了场内，她爬上美国队大门的横梁，频频向周围的人招手。场地保安人员马上跑过去把她扭送回了看台。美国队的努力终于在补时阶段得到回报。第九十二分钟，哈姆右路传中，米尔布雷特头球将比分扳平。在她攻入这个球之前，挪威队主教练向第四裁判表示换人，显然想借此拖延时间。但米尔布雷特让她的阴谋破产了。双方只好进行加时赛的较量。 

 　　在加时赛中，挪威队屡屡将球传给速度极快的前锋梅尔格雷恩。加时赛第十二分钟，她们的打法终于奏效。当时挪威队６号里塞将球吊向美国队禁区，美国后卫头球解围时将球顶在了梅尔格雷恩的身上，她顺势射门，球钻进了美国队大门的左小角。这位今年在两场对中国队的热身赛中包揽了全部３个进球的小个子前锋就这样让美国队“突然死亡”。 

 　　美国队教练海恩格里奇斯赛后对队员的表现表示满意。她说：“我们今天的这场比赛是金色的。我的队员个个都是好样的，拿什么我都不换。”梅尔格雷恩赛后无比兴奋。她说：“打进那个制胜一球的感觉真好。我没想到比赛会这样结束，简直像个美妙的梦。”


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

德国完胜巴西 夺得女足铜牌(2000-09-28)
挪威队女足战胜美国队获得冠军(2000-09-28)
女足铜牌争夺战：德国2:0胜巴西(2000-09-28)
马元安解答中国女足三大疑问(2000-09-27)
球真：毕竟我们曾经拥有过(2000-09-22)
奥运男篮四强产生(09-28 22:10)
女排失利：主教练应该承担主要责任(09-28 20:54)
梦之队险胜俄罗斯 晋升四强(09-28 20:45)
女排：俄罗斯、古巴进军决赛(09-28 20:42)
挪威队女足战胜美国队获得冠军(09-28 19:38)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     