

中国女足明日下午首轮迎战尼日利亚_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/足球 文章来源: 网易社区  


中国女足明日下午首轮迎战尼日利亚
钟洋 周葱 王浩(2000-09-13) 

　　本报悉尼今晨专电，你是否还忆得起’99世界杯“铿锵玫瑰”的芬芳？明天，中国女足将在堪培拉迎战本届奥运会的第一个对手―――尼日利亚队，届时你可一睹玫瑰风采。 

 　　奥运足球大幕将于今日开启，女足首场是东道主澳大利亚―――德国，男足首场是美国―――捷克，央视直播。中国女足昨天在堪培拉基地进行了一次分组对抗，主力一方中守门员是高红，四名后卫是白洁、温莉蓉、范运杰、王丽平，中场是蒲玮、刘英、刘爱玲、赵利红，前锋仍然是金嫣和孙雯搭档，圈内人士透露这就是女足已基本成形的主力阵容。从中国队打德国队以来，中国队一直是按照这个阵容进行练习和比赛，如果不出意外的话，这个阵型就应该是迎战尼日利亚队的上场阵容。 

 　　中国女足从9月9日进入奥运村以来，每天进行一次训练。早晨7：00起床，7：30用早餐，稍微休息一下之后或者是开会，或者是观看录像，主要是研究中国队小组赛的第一个对手尼日利亚队的技术特点和比赛情况。主教练马元安要求队员在观看录像的同时，根据自己所踢的位置想象如果在比赛中出现同样情况时，该做出如何的反应。下午一般是进行训练。 

 　　9月11日，主教练马元安在同王俊生商量后，破例给女足放了两个小时的假，使得队员第一次有机会到堪培拉市中心去观览。中国队在堪培拉的奥运分村实际上就在堪培拉的市中心，女足队员抓紧这个机会到各个商店去转了一圈，有些队员还买了自己喜欢的衣服。 

 　　在替补队员一方，前锋是张鸥影、水庆霞，中场是邱海燕、朱静和潘丽娜，后卫线只有谢惠琳一人，由于替补队员不够，昨天男队的严指导和孟大夫也出场客串后卫，另外，女足抵达后一直伴随全队的一名阿迪达斯公司的代表也充任后卫。守门员是韩文霞。 

 　　教学比赛每节是15分钟，比赛最后的结果是主力阵容3：1取胜。从比赛中看，主力前锋金嫣表现比较抢眼，进了两个球。（华西都市报）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

傻子哥哥：中国奥运开门--铿锵玫瑰绽放(09-13)
美国女足为何笑不起来？(09-11)
堪培拉寒风飕飕 女足队员挂病号(09-07)
死亡之组未必不好--中国女足奥运形势展望(08-29)
奥运前途艰险：第三只眼睛看女足(08-26)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     