

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国   

 国奥在韩国人眼皮下磨刀 祥福赛前完整宣言

 葛爱平  张贺    

    26日下午5点30，当中国队的大客车抵达体育场大门时。到釜山后的首堂训练课既简单也丰富，演练进攻套路、主力阵容一览无遗，尽管场边有不少韩国记者的摄像机和韩国足协的官员。

    韩国记者尖刻

    中国队训练的日程让人捉摸不透。根据亚运会组委会在新闻中心向记者们公示的训练安排，中国队的训练时间是下午3点30分，地点釜山南区的外国语大学。但是另一个消息却从熟悉内情的记者那里传出：中国队的训练地，是在九德体育场。权衡再三，记者最后还是决定去“九德”。到了体育场，苦苦等待两小时，正当绝望之际，却见一辆红色大巴缓缓驶来，透过车窗玻璃，看见车里的是一张张年轻的脸，正是中国国奥队。那颗提着的心，终于放了下来。据阎世铎透露，这个训练场地的临时改变，是在中午1点才决定的。

    当沈指带着他的队员一个个从大客车上鱼贯而下时，引来了一堆等候多时的摄影机。与此同时，站在铁门外的一群韩国女中学生，像我们在国内通常看到的追星族那样疯狂地大叫：“安琦！”“曲波！”“杜威！”这是中国队在这里遇到的最热烈，最人性化，也最动情的欢迎场面。在此之前，他们所遇到的迎接都是职业性的和程式化的。那些球员禁不住回过头朝喊声方向张望了一下，引来一阵骚动。在场的所有中国记者都感到很意外：那些韩国女孩子对异国球员怎么也会这样疯狂？

    接下来的一个场面却让人感到中国足球在韩国人眼中的真正位置。几个韩国记者围上了刚下车的阎世铎，第一个问题便让人吃惊：“中国队从没赢过韩国队，你认为这一次有没有可能打破这个纪录？”阎世铎的回答很坦诚：“胜败乃兵家之常事，中国队这一次能否取胜韩国队，不仅取决于队伍的实力，还有临场的发挥。比赛要一场一场地打，我现在最期望的是明天中国队第一场比赛开门红。”

    主力状态不错

    釜山的空气很是清新，海风吹过，带来身上一丝凉意。天还没有黑，蓝天白云下的九德体育场，绿色的草皮，红色的跑道，浅蓝色的看台，构成一幅非常美丽的图画。在这如画一般的境地里，国奥队的小将练得很是起劲。

    由于一天后就要比赛，热身完后便直奔主题。中场传接，直接分球给两边，两个边路轮番下底，来去一阵风，速度真叫个快。看得韩国记者的几个摄像机的镜头像风车似不停地摇来摇去，一边的几个中国记者在记录之余不禁低声嘀咕：“沈指这么干，不怕韩国队把招都拿去？”另一个说：“怕什么，明天的对手又不是韩国队。”还有一个说得更乐：“中国队这几招，谁不知道呵？”

    哨声响过，转入对抗训练，主力阵容穿上黄色背心：前锋曲波、于涛、王新欣，前卫王圣、胡兆军、阎嵩、高明，后卫徐亮、杜威、张耀坤，守门员是安琦。但是这个主力阵容还是在个别位置上让人有琢磨之处，比如说守门员位置，近来发挥出色，深受沈指重用的守门员杨君，却站在替补阵容的大门前。这可能是沈指有意而为之。和土库曼斯坦比赛时，杨君首发的可能性仍然在90%以上。

    比赛紧凑地进行，中断的哨声只响了2次，沈指简短地指出问题后，挥挥手比赛继续进行。主力阵容也没有辱没那件黄背心，比赛结果3比1。

    沈指赛前宣言

    天黑了，体育场没有开灯。当夜色即将驱走暮色，在场上忙碌的人们快看不清那欢蹦乱跳的足球时，沈指才吹哨宣布训练结束。

    临上车时，沈指挡不住伸过来的一支支话筒录像机，于是有了简单的也是到釜山以后最完整全面的赛前宣言：“我们期望明天的比赛能够开门红。我们准备得不错，我们的对手也一样。我们对对手不了解，但是我们的对手对我们也不了解。我们的打法是什么？我们是以我为主，努力抓住对方的弱点。天气凉？没有问题，这里的场地也非常好。”

    不善言辞的沈指在记者们面前一气讲了那么多话，已经让人感动了。当他拿起衣服准备上车时，没有人再拉住他继续“为难”他了。对于他来说，这场比赛是他担任国奥队主教练后的第一场正式比赛。对于他，对于这支国奥队，对于他和国奥队的未来，也许是非常重要的。

    汽车在夜色中离开了九德体育场。不到24小时，他们将返回这里参加比赛。下一次的回返，将会给我们带来什么呢？   

《体坛周报》 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

国奥队昨下午举行釜山首练 沈祥福祭出343利剑

沈祥福刚到釜山没感觉 面对记者有点儿“烦”

沈祥福发布“韩战”宣言：伤病体能都没底

沈祥福发布出征宣言：以我为主不受任何干扰

国奥今日兵发釜山 沈祥福不谈四强只想练兵

沈祥福为丢球事件大发脾气 国奥出征之前强调纪律 

出征亚运

国内足球

国内足球人物

国内足球专题

其它

其他专题

体育在线

釜山亚运会

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     