

国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球  

 2002年9月28日10:28  

 国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼

李晨骥  


    昨天下午，釜山亚运会足球项目提前举行。中国队４∶０轻松战胜对手土库曼斯坦，虽然成功战胜小组最强劲对手，出线形式一片乐观。但是比赛中处处占先的国奥队还是暴露出不少缺点，毕竟土库曼斯坦完全不是对手，目标更高的中国队好自为之。

    拼抢不积极导致人员受伤

    自恃参加过世界大赛的“超白金”们，将对手毫不放在心上。拼抢动作不积极，身体处于放松状态的国奥小将，经常被强悍的对手撞得人仰马翻。在心理和技术上占据优势的国奥小将们还没有学会如何保护自己。于是包括杨君、张耀坤在内的四五名球员都“挂彩”。面对更加弱小的印度和孟加拉，中国队要学会在控制场面的同时，不要激怒对手造成无谓减员。毕竟出线后真正的战斗才刚刚开始。

    “秘密武器”过早暴露目标

    徐亮的定位球在开场１０分钟就为比赛奠定了胜局。近三场比赛，三粒入球让徐亮在队伍中的地位陡然飙升。全队目前弥漫着盲目的乐观情绪，对他的任意球可以说是到了迷信的程度。但要知道，他的任意球当初是被作为秘密武器使用的。而现在他的进攻已经被对手注意，今后需要任意球破门得分时，是否还能“显灵”就不得而知了。过早地暴露秘密武器，并不是什么好事。

    自信心盲目爆棚

    中国队从来缺少的就是自信心，但在这支队伍中从来就看不到这一点。年纪轻轻就在各俱乐部担纲主力的他们不光自信而且自负，君不见“×百万”的称号比比皆是。首战告捷的他们更是目中无人。在一众记者搜肠刮肚想像比“超白金”更肉麻字眼时，他们已经将目标“锁定”在冠军。正是在３比０领先时，“百万先生”张耀坤将点球射飞。这样的队伍能夺冠？悬！能战胜由代伊叔叔率领的伊朗就不错了。 别忘了，中国队在亚运会最好的成绩也仅仅是亚军。东道主和日本还没有出刀呢！ 

《信息时报》 2002年9月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四小天鹅完美“夺命刀” 曲波未进球人气旺

中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似

徐亮：那脚任意球质量一般 我的伤没事儿

国奥轻轻松赢取开门红 沈祥福称对结果满意

亚运男足-中国队首战大胜 居小组积分榜首席

国奥4-0轻取土库曼 亚足联秘书长维拉潘观战

国奥队亚运精彩亮相 小组头名出线不成问题

国奥轻轻松松开门红 沈祥福发布会上露笑意

国奥首战4-0土库曼 看台惊现印度“间谍”

国奥首仗4-0土库曼 到场球迷无不欢欣鼓舞 

项目

出征亚运

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       