

美国女足主教练：分在“死亡之组”使球队更添动力  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月18日21:13  

 美国女足主教练：分在“死亡之组”使球队更添动力


　　新华网华盛顿7月17日电第四届世界杯女子足球赛分组抽签结果已于17日揭晓。面对与瑞典、尼日利亚、朝鲜同分在“死亡之组”的结果，东道主美国队主教练海因里希称，正在积极备战、准备卫冕的美国队只会因此更添动力。

    海因里希在接受采访时说：“这很可能是最艰苦的一个小组。将有两支非常出色的球队被淘汰，而我们组汇集了世界上最好球队中的四支。这的确是一个充满挑战的小组。”但 她坚信，这种挑战只会激发本土作战的队员更强烈的斗志。

    海因里希将这次分组与悉尼奥运会的分组相提并论。当时美国队同样和中国、挪威、尼日利亚等强队分在一组。“分到一个困难的小组仅仅意味着我们需要更加重视面临的挑战，”她说，“奥运会时我们也分在了‘死亡之组’，但我们表现得极其出色。”

    根据比赛日程，美国队将在9月21日首先迎战瑞典队，25日对阵尼日利亚队，28日与朝鲜队交手。对手由熟悉到陌生，海因里希认为这一赛程恐怕是本次抽签惟一令她欣慰的结果了。

    尽管在上届世界杯上美国先后击败了尼日利亚和朝鲜队，但海因里希依然高度重视这两个对手。因为美国队对朝鲜队几乎一无所知，而尼日利亚队身体柔韧性和协调性好及其另类的打法也将令这位女帅颇费思量。 

新华网 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

FIFA网站访马良行：小组赛俄罗斯最强 不能盲目乐观

国际足联首次公布女足排名　中国只名列第四

美女足一意孤行要脱衣　对国际足联不以为然

国际足联承诺如数赔偿费用 女足世界杯损失有着落

孙雯再踢三个月挂靴--只想多陪陪家人

一份迟到的礼物 金正有望成为新赛季女超冠名商 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       