

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 济科：中国缺少射手 山本：中国战术死板

 管峻    

     日本国家队新任主帅、巴西足球名宿―――济科在现场观看了中日国奥队的亚运会对决之后，在接受日本记者采访时表示：中国队凭借优越的身体条件和积极的拼抢战术掌握了比赛的主动权，并创造了多次射门良机。

    “可惜中国队前锋把握机会的能力有限，他们至少浪费了十次得分机会。这种情况出现在一场淘汰赛中，就已经注定了最终的失败。”济科一针见血地指出。

    济科认为日本足球经过近十年的学习和积累，已经从巴西技术足球中体会到了一些真谛，这对于日本队的进步至关重要。

    日本国奥队主教练山本昌邦赛后毫不谦虚地说：“通过上次在上海的比赛，我们对中国国奥队的特点有了基本了解，所以在今天的比赛中制定出了针对性很强的战术，压制住了中国队两条边路的进攻以及他们之间的转移。”

    “中国队在人员组成和基本战术上没有明显变化，这似乎不利于他们在明年奥运会预选赛上的发挥。”     

《中国足球报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

沈祥福：我们没有输掉未来

我们真被淘汰了？――国奥队员好像在梦游

国奥0-1负日本队止步亚运四强 孙祥门前抢点

中国国奥0-1负于日本队 杜威与中山悟志争顶

秋风刺骨寒意浓 中国男足惜负日本无缘四强

亚运足球国奥要拼日本 沈祥福:任意球定生死 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     