

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 徐亮：那脚任意球质量一般 我的伤没事儿

 管峻    

    任意球直接得分，为中国国奥队率先打破比赛僵局，这个身穿14号球衣的瘦黑小子，就是来自辽宁波导队的徐亮。

    “徐亮这小子又立了一功。”国奥队教练唐鹏举赛后高兴地说。徐亮上次立功是在8月24日中日对抗赛上，一脚直接任意球得分是那场比赛惟一的进球。

    中土之战进行到第81分钟时，徐亮因伤下场，在回到运动员休息室前。徐亮评价了自己的那脚任意球：“我觉得今天是运气好一点，那脚任意球罚的质量一般，可惜对方门将判断失误，才让咱们队率先得分。”

    谈到自己在本场比赛的表现，徐亮认为一般，没有发挥出真正的水平。“对方前锋在防守时动作很大，有时铲球动作失败后根本不收脚，我这左脚就是这么伤的。刚才队医初步诊断，基本没伤着骨头，我想不会影响后面的比赛。”徐亮认真地说。   

《中国体育报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

国奥轻轻松赢取开门红 沈祥福称对结果满意

亚运男足-中国队首战大胜 居小组积分榜首席

国奥4-0轻取土库曼 亚足联秘书长维拉潘观战

法新社点评中国队 杜威徐亮两大法宝

中青大胜阿根廷甲B队 “任意球专家”徐亮状态神勇

徐亮：又进了一个任意球 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     