

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 日本主帅山本昌邦：中国队明年奥运预选也没戏

    谁也没想到性格沉稳的日本队主教练山本昌邦会公开为对手判“死刑”：中国国奥队在明年的奥运会预选赛上还是没戏。问及原因，他表示：我们已经把他们的战术和每一个人的特点吃透了，再比赛还是这个结果。 

    尽管国奥队与日本队的射门比是14∶5，尽管沈祥福赛后一肚子不服地认为“日本队只是把握机会的能力好”，但1∶0的比分似乎更说明问题。山本昌邦对此表示：一支球队的能 力是综合的，既有进攻方面的能力，也有防守方面的能力，“把握机会的能力”也是能力的一种，应该得到承认。中国国奥队在这方面显然不如我们。 

    山本昌邦此言不虚，比赛的过程也证明了他“限制战术”的正确性。日本队的防守显然非常有针对性，整场比赛他们在禁区前沿一带防守动作特别规矩，在正面的35米区域内没有一次明显的犯规，徐亮的左脚根本就没有找到施展的机会。而对于曲波的防守更成功，曲波一旦启动对方至少有两名队员上前堵抢协防。曲波只好往对手设计好的套子里钻。而在阵地战中，曲波完全失去了作用。此时，沈祥福却没有及时换人，显然又棋差一招。   

《辽沈晚报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

济科：中国缺少射手 山本：中国战术死板

我们真被淘汰了？――国奥队员好像在梦游

国奥0-1负日本队止步亚运四强 孙祥门前抢点

中国国奥0-1负于日本队 杜威与中山悟志争顶

秋风刺骨寒意浓 中国男足惜负日本无缘四强

亚运足球国奥要拼日本 沈祥福:任意球定生死 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     