

专心适应皇马新环境 贝克汉姆将不参加英格兰队友谊赛  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 英格兰队 >> 相关新闻  

 2003年7月17日09:49  

 专心适应皇马新环境 贝克汉姆将不参加英格兰队友谊赛


   新华网伦敦7月16日电英格兰队主教练埃里克松16日称，英格兰队队长贝克汉姆可能不参加英格兰队同克罗地亚队的友谊赛，以便专心适应新东家皇家马德里的新环境。 

    埃里克松在英足总网站上透露，贝克汉姆可能错过8月20日的这场友谊赛。但他也说：“有关贝克汉姆的问题我们还没确定，将视情况的发展而定。我们将在正式组队之前做出决定。”贝克汉姆上个月刚离开英格兰曼联俱乐部投奔西甲豪门皇马俱乐部。不少足球评论家认为，由于皇马中场本就人才济济，贝克汉姆在皇马的宣传作用大于实际价值。

    埃里克松表示，他很想知道皇马到底是让贝克汉姆继续在右中场活动，还是把他安插在更靠中间的位置。埃里克松说：“他(贝克汉姆)到底会踢那个位置，这当然是个非常让人感兴趣的问题。”埃里克松还表示，他和助手格里普将关注贝克汉姆在西班牙的情况。他说：“我不用每周都关注他，但是格里普和我会去马德里看他。” 

新华网 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

公众场合扮酷不怯场 贝大公子展露明星相

西班牙情色女星辟谣：我从未说过要勾引小贝

为曼联昔日队友当伴郎 贝克汉姆巧遇旧情人

小贝人造岛上购豪宅　英格兰大牌球星做邻居

贝克汉姆留恋曼联时光：我会永远支持这支球队 

英格兰队

五洲风雷

其他专题

贝哥辣妹

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       