

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 以铁桶阵抗衡“黄金一代” 孟媒体哀叹中国队不可战胜

　　孟加拉队在亚运会首场比赛中以0比3负于印度队，用孟加拉国内媒体的评论来说，这一结果是“球队在国内联赛结束后没有任何集训而付出的代价”。对于与中国队的比赛，孟加拉媒体称：“中国人无需丝毫担心。”尽管自知不是中国队的对手，孟队奥地利籍主教练乔治・科坦并不想轻易就范，他声称要搏一把，其法宝就是铁桶阵。

    孟加拉此次参加亚运会的20名队员中，有11人出生于1981年以后，其他队员大多是在 1980年、1979年出生的球员。三名超龄球员中，年龄最大的是1977年出生的10号队长阿尔法兹和8号前锋阿尔曼。在这20名队员中，参加过2001年世界杯预选赛的有6名队员，另有8人是2000年亚洲青年锦标赛小组预选赛成员。

    虽然由于国内联赛的缘故，孟加拉队过去没有太多的时间来集训，但由于队员过去两年多时间来一直由乔治・科坦执教，因而对于教练的战术指导思想还是比较熟悉的，相互之间的配合也没有什么问题。这从他们在与印度队的首场比赛中就可以看出。印孟之战整个上半时，孟加拉队的352阵型保持得还是不错的，而且在比赛中阵型转换也比较灵活，印度队并未在比赛中占据什么优势。比赛进行到下半时，孟加拉队球员体力严重不支，三条线脱节，而且防守动作不到位，导致在下半时后半段被印度队屡屡撕开防线，创造出了不少得分机会。印度队所进的3球全部是在下半时攻入的。

    对于国奥队来说，对付孟加拉这样的队在思想上绝不能放松。2000年亚青赛上，也就是这支“沈家军”，在遇到巴基斯坦队时，赛前谁都认为可以大比分取胜，但比赛中却很长时未能打破僵局，如果不是高明灵感突现，也许就只能以0比0和对方言和了。孟加拉与巴基斯坦都是南亚球队，两队风格也比较相似，国奥队对此必须予以足够的警惕。好在国奥队主教练沈祥福已表示要派出全部主力对付孟加拉队，这表明了他已吸取了以前的教训。   

《体坛周报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

誓以主力阵容对阵鱼腩孟加拉 沈祥福今天杀鸡用牛刀

国奥接受“蒸发密令” 记者欲观看训练却扑了空

国奥今战孟加拉队 主帅沈祥福欲遣替补出战

国奥训练感受奔波之苦 韩国人要在场外拖垮中国？

国奥釜山“人间蒸发” 看训练比登天还难

王建英：孟加拉是一支业余队 国奥要再做“剃刀”

国奥首战胜利感染了阎世铎 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

国内足球

国内足球专题

出征亚运

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     