

日本队球员太呆板 济科可能要进行“清洗”  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月17日09:46  

 日本队球员太呆板 济科可能要进行“清洗”


    新华网东京7月16日电(记者惠晓霜)日本足球队的巴西主教练济科说，日本队80％的队员目前表现不错，但暗示他可能会在世界杯预选赛之前对球队进行调整。 

    济科日前在巴西接受日本共同社采访时表示，有80％的队员已经为2006年世界杯预选赛做好了准备，但也有一些队员将会离队。

    济科在接过其前任法国人特鲁西埃的教鞭后，将特鲁西埃提倡的整体配合打法完全推翻，大力推行自己的个人技术型风格，使得一些队员感到不适应。加上近来的一系列比赛成绩不理想，队中有人开始发出抱怨。

    济科认为，自己的执教思路并无差错，关键是有些队员还没有认识到什么是真正的个人发挥。他说：“与巴西队队员相比，日本队员太拘泥于赛前布置的打法了。球员的目的是赢得比赛，而不是赢得教练的欢心。”济科说，他对日本队不佳的战绩并不感到焦急，因为他带队的目的是使日本队球员的技术得到提高。他说：“这就是我为什么想让日本队与强队比赛的原因。”济科打算在今年年底之前让日本队与喀麦隆、尼日利亚和塞内加尔这样的非洲强队进行比赛，因为这些球队的球员不仅身体条件好，而且技术出众。

    济科认为日本足协会对他的工作给予全力支持，但他又说：“只要他们愿意，我可以随时走人。因为我不贪图任何职位。” 

新华网 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       