

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 南原盘球   

 南原盘球：“弱旅”决定亚运会女足金牌走向

 南原    

　　亚运会两支夺冠大热门中国和朝鲜女足在４日昌原体育场打成平局的比赛，一度被视为本届女足的冠军决战。不过看来，这个决论下得早了点。

    今天下午和晚上，中国女足在九德体育场迎战越南，朝鲜女足在昌原接受中国台北挑战。在这两场“强弱分明”的比赛中，弱旅并没有想象的那样弱不禁风。而是全力抵抗，将体育运动的精髓张扬的同时，她们的表现决定了亚运会女足比赛金牌的走向。

    中国台北女足的收缩防守令朝鲜队难以启嘴，上半时比赛进行了３４分钟时，仍然没有攻中一个球。

    这场球同下午５点进行的中国女足与越南队一役有相似之处，中国队和朝鲜队都想在这两个“弱队”身上拿够净胜球，因此场上队员都有一个毛病，急躁。当中国队下午还在为没有以更高比分取胜弱旅越南时，朝鲜队晚上就尝到了中国台北队的顽强抵抗。

    中国队与越南队下半时，４：１领先后。比赛后１０分钟的比赛，居然越位次数高在１０余次。屡吹不改。

    朝鲜队面对中国台北队的密集防守也只能以长传吊冲来解决问题。上半时居然颗粒无收，仅在下半时利用一次意外机会，射中全场比赛唯一的一粒进球。

    一向被视为“弱旅”的球队，都抓住了“强队”的心急火燎的毛病，抱着小输当赢，不输就赢的心态，在场上表现得相当轻松。心态的放松，使得她们的技战术水平也得到充分的发挥。

    从今天的表现来看，亚运会女足６支球队进行的循环赛中，中、朝两支夺冠热门的决斗之后，中国台北、日本、越南、韩国４支“弱旅”们与她们比赛时的表现，决定了这两支队伍的命运，究竟谁能最后夺金。

    中、朝两队与“弱旅”的比赛，不仅要全力取胜，而且还要争相拿下更多的净胜球。弱旅们的抵抗性和体育道德精神，为亚运会女足比赛营造出新的悬念。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

南原盘球：从日本队的场外小事看中国足球还缺些什么

南原盘球：盘点镶在山峦和海边的亚运足球场

南原盘球：沈祥福请你安静地看球

南原盘球：国奥小将的另类练兵

南原盘球：沈家军需要注入强力球员

巴西队让地球都在颤抖 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     