

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 磨炼心理素质 国奥登顶无须惧虎狼

   本来这一次国奥队出征，前有西亚群狼，后有东亚老虎，进入前四颇有难度。但既然已经来到了釜山，就要有拳打前面群狼，足踢后面老虎的胆气，国奥“祥子”大可以放开手脚，解放思想，从米卢的阴影中走出来。

    国奥队首战告捷，以4比0大胜土库曼斯坦，壮了胆气，但切记不要滋生傲气。仔细研究这次亚运会的分组形势，对国奥队冲击冠军未必不利，小组中只要不大意失荆州，输给弱旅，以小组第一身份出线可说是十拿九稳。在后面的两场小组赛中，虽然不难战胜孟加拉和印度，却要注意尽量不让主力球员受伤和吃牌停赛，要在这两战中热好身，把球队状态调整到最佳，以便在1/4决赛中专心打虎，一举击败日本队。

    以韩国人在世界杯期间积累的丰富经验，连欧洲豪门意大利、西班牙都能做掉，区区一支伊朗队自然不在话下。国奥队若最后同韩国队争夺冠亚军，要承受对方球员和裁判的双重夹击，胜算实在不大。此战是锻炼国奥队心理素质的最好机会，只要打出气势，打出水平，达到锻炼队伍的目的就大功告成，用不着对冠军奖杯太过在意。   

《济南时报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

国奥演练头球 要用身体优势“解决”孟加拉

忙着找地方训练 放弃观看开幕式国奥潜心备战

以铁桶阵抗衡“黄金一代” 孟媒体哀叹中国队不可战胜

誓以主力阵容对阵鱼腩孟加拉 沈祥福今天杀鸡用牛刀

国奥接受“蒸发密令” 记者欲观看训练却扑了空

国奥今战孟加拉队 主帅沈祥福欲遣替补出战

国奥训练感受奔波之苦 韩国人要在场外拖垮中国？ 

项目

国内足球

国内足球专题

出征亚运

体育在线

釜山亚运会

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     