

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运足球国奥要拼日本 沈祥福:任意球定生死

 黄罕 程康萱    

　　尽管此次中国足协没有下达硬性指标，但主教练沈祥福对国奥队立下杀入四强的目标。中国国奥队将在明天和日本队争夺四强的一个席位。

    由于双方都知根知底，日本队主帅山本邦昌已经夸下海口，要拿下中国国奥队队。不过，日本队还是比较惧怕中国队三名参加过世界杯的选手，尤其是杜威和曲波。与日本队心理压力大不同的是，中国队球员心态相当放松。看来，曾经在上海战胜日本队的国奥队占据很大的心理优势。

    中国国奥队还有好消息，那就是阎嵩、王圣两员伤号将复出，不出意外的话他们将出现在明天的首发阵容中。

    不过，中国国奥队也没有忘记给自己武装一些“非常规武器”。今天下午球队进行了一次封闭式的训练，围绕8日与日本队的四分之一决赛，进行了非常有针对性的任意球训练。

    国奥队的边路任意球练习，主攻右路。右路角球交给脚法不错的徐亮，他准确的后点传球有利于包抄队员跟进冲顶。考虑到对手已经了解中国队徐亮的任意球战术后，国奥队在中路的任意球配合上作出了应变。主教练沈祥福说，任意球的好坏，很可能决定两支实力接近球队的比赛胜负。   

《解放日报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

国奥今晚背水一战遇日本 主力阎嵩伤愈复出

国奥演练定位球　目标直指四强

击败日本就一片坦途 沈家军秘练“杀手锏”

国奥队今晚死磕日本 沈祥福：用“脚”说话 

釜山亚运会

国内足球专题

出征亚运

体育在线

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     