

被迫回家成英伦最糟糕转会 佐拉痛苦告别蓝军  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月09日13:39  

 被迫回家成英伦最糟糕转会 佐拉痛苦告别蓝军


　　7日在斯坦福桥体育场召开的谢幕新闻发布会上，“最糟糕转会”的主角佐拉以大段的独白告别了他为之效力312场、进球80个的蓝军。英国媒体的标题是《矮个大师最后一次鞠躬》，对一向排外的英国人来说，将佐拉封为大师已是他们最高的褒奖。

    “这是一个痛苦的决定，在未来几个月内我会继续痛苦。这里给了我梦想的一切。”

    这位曾在那不勒斯夺得过意甲冠军、随帕尔马染指联盟杯的意大利小个子即将回到故乡的卡利亚里俱乐部，但他对切尔西仍有特殊的感情，因为他目前仍保持着为俱乐部进球和助攻的个人纪录，“这是一个痛苦的决定，在未来几个月内我会继续痛苦。因为这里就是我得到了足球可能给我的所有满足感的地方――这里给了我在开始踢球那日起就梦想得到的一切。我将无法再得到这一切，再美好的事情也有尽头。”

    曾经把在雨中等候他签名的小球迷叫入家中、并让妻子给小孩做三明治的佐拉最难以忘怀的是切尔西的支持者：“他们给了我所要的一切，即使在我踢得不是那么好的时候，他们也让我觉得自己非常重要。我最大的满足感来自于场外――来自人们对我的看法和他们给我的尊敬。很多球员踢球很棒，但只有在你得到这样的尊敬时一切才那么特殊。”

    刚刚在5日度过37岁生日的佐拉决定暂时不卖出在伦敦的房产，他甚至在安排一场卡利亚里和切尔西之间的友谊赛，作为他在切尔西的告别演出。他笑着告诉球迷：“你们将继续看到我的小脸，我会经常回来。”

    新老板阿布拉莫维奇想收购卡利亚里来挽回佐拉，但他劝诫说“金钱并非万能”。

    当然，佐拉的笑容中也有一点苦涩，因为他本可以继续留在切尔西，但俄罗斯富翁阿布拉莫维奇的收购来晚了48小时。佐拉透露，他原本希望继续为蓝军效力，但双方确实无法就新合同达成一致。在7月1日和切尔西合同到期后，佐拉无法再拖下去，才和卡利亚里签约。

    几个小时后，阿布拉莫维奇就收购了切尔西，并向佐拉提供了满意的新合同。尽管佐拉从来没有公开抱怨过，他只是说：“我不会指责切尔西，他们有比与我续约更重要的事情要做。”但他的朋友们说，佐拉私下里埋怨贝茨没有尽早告诉他有新东家在收购的事情。

    阿布拉莫维奇尽管刚刚接手切尔西，但他几乎立即意识到了佐拉的重要性，他给佐拉开出了300万英镑的新合同，要求他续约一年，并愿意付卡利亚里一笔转会费。但一切已经为时过晚，佐拉不愿违背诺言。他的声音有一点哽咽：“有几个小时，我非常难熬。但我已经同意转会，我不能食言。回到我的故乡让我重新感到自己的生机。做你认为正确的事情和踢冠军联赛一样重要。”

    俄罗斯人仍然在筹措2000万英镑资金，准备用彻底收购卡利亚里的方式来不择手段地夺回佐拉。但佐拉却在告别时说出了对切尔西充满真情的劝诫：金钱不能买来成功，阿布拉莫维奇必须承担起自己的责任来。

    记者们纷纷为他鼓起掌来，而一位排了几小时队的球迷乘机凑到跟前，亲了他的双脚。2

    在阿布拉莫维奇上任后，他已经提出了很多令人咋舌的收购目标，但佐拉说：“金钱能够给你带来很多东西，一辆新车，一个新的球队，但它不是万能的。要在足球场上获胜不仅仅是购买大牌，而是在球队中创造出一种和谐的工作气氛。”

    佐拉提醒俱乐部购买球员时要考虑现有球员的情绪：“现在俱乐部拥有的财力使它可以做任何事情，但我不认为球队需要引进很多球员来提高成绩，只不过在某些特定的位置需要加强而已。现在很多切尔西球员感到焦虑，这是可以理解的，因为事情发生如此之快，以至于有太多的不确定性。希望俱乐部能够给他们一定的宽慰，因为切尔西必须沿着过去的道路继续前行。”

    尊重承诺胜于金钱的佐拉最后现身说法：“足球需要钱，但它的需要不只是钱。足球不是一个普通的产业，它需要关怀，它在社会生活中扮演重要角色。有时你在足球界必须做一些不能赚钱、却能带来满足感的事情，我希望新老板能够理解这一点。他肩上有千钧重担，我希望他能够为俱乐部做正确的事情。”

    佐拉对切尔西的热爱最终连一向职业、保持中立的英国记者也被打动了，在新闻发布会的最后，他们像好莱坞英雄电影的结尾一样为佐拉的演说鼓起了掌。走出球场时，有排队等候了几个小时的球迷走到佐拉跟前，亲了一下他的双脚。反应灵敏、一向有“大使”之称的佐拉立即开玩笑说：“哦，这是我付钱请来的。”被迫回家称为“今夏最糟糕的转会”。 

《体坛周报》 2003年7月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

佐拉落叶归根 将为乙级队卡利亚里效力两年

佐拉高票当选切尔西历史最佳 99票来自中国 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       