

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 日本媒体：日本国奥足球队技战术水准高

 韩建军    

    日本各大报纸今天发表文章，详细报道日本国家奥林匹克足球队首次跻身亚运会足球比赛最后决赛，认为这支日本国奥队具备了良好的技战术素养，尤其进攻质量颇高。（详见体育专线） 

    《朝日新闻》报道说，日本国奥队３：０战胜泰国队，历史上第一次进入亚运会足球最后决战，显示出日本足球厚实的整体实力和发展潜力。 

    文章评论说，日本国奥队的进攻质量和把握机会的能力令人称道，在同泰国队的比赛中创造了５次机会就３次洞穿对方大门，而在先前同中国队的比赛中仅出现了两次机会，就把握住其中的一次以１：０取胜。 

    《读卖新闻》报道指出，日本队在亚运会上表现出色，展现出一种成熟的冷静和自信，并通过比赛积累了宝贵的经验，为进军２００４年奥运会打下了坚实的基础。 

    《经济新闻》和《每日新闻》也都登出日本队比赛的大幅照片，对比赛过程进行了详细的报道。   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

亚运会女子足球朝鲜战胜越南后提前夺冠

韩国队无缘亚运足球决赛　组委会遭受巨大损失

男女足没戏 阎世铎郁闷--对沈祥福的信任并没改变

女足已订下12日回国机票 最后一战马良行重用小将

韩国“红魔”未能再创辉煌 伊朗日本进入足球决赛

伊朗点球气走韩国 将与日本会师在男足决赛 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     