

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 日本女足骗了马良行

 董博臣    

   回想一个月前的武汉四国女足锦标赛，日本人彻彻底底把中国女足骗了。从4比0到昨天的2比2，日本女足在40天的时间里突然“变身”。参加四国赛的日本队就像是一个“旅游团”，连那个叫田荣治的“主教练”也是个冒牌货，他曾经对记者说“目前日本没有女子职业联赛，这支球队的20名队员大部分是大学生和公司职员，其中还有人已经是‘职业妈妈’了。职业球员与业余球员之间的差距是不可想像的，这也是我到中国以后的收获，日本不可能出现那么正规的女足俱乐部。”现在看起来，这只是迷惑我们的“谎言”。

    在四国赛的同时，日本女足正在加拿大出征世青赛。走男足路线的日本队在世青赛上表现十分抢眼。另外，来武汉的这支日本队主教练并不是真正的主帅，日本女足主教练当时正带领该国青年队参加世青赛。釜山亚运会将有6名日本国青队员入选亚运阵容，她们中有守门员福原美惠、后卫宫崎有香、前卫伊藤香菜子、丸山桂里奈。

    除主教练和5名国青队的强援加盟外，日本队还有一个重量级人物，就是效力于大联盟的日本球星泽穗希。尽管泽穗希今年第一次加盟大联盟，但已成为亚特兰大撞击队的中场核心，并凭借优异表现入选2002赛季大联盟最佳阵容。和中国的旅美玫瑰一样，她也是参加美国大联盟比赛后回到日本的。

    其实早在亚运会开赛之前，马良行就已经意识到了来自韩日的威胁，“我们一共5个对手，她们来亚运会都是为了赢球的，为什么和她们的比赛不算数呢？韩国和日本经过重组实力已明显提高，如果连韩国和日本都闯不过去，就算是赢了朝鲜，冠军也不是我们的。”现在这些话果然成了现实。

    亚运最后一轮中国女足将面临韩国的挑战，和日本女足一样韩国队在这40天内也动了大手术，目前的韩国队几乎有1／3的球员没有和中国女足交过手。中国女足能否重新认识对手，将成为争夺亚军的关键。    

《中国足球报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

沈祥福：我们没有输掉未来

中国女足2比2战平日本 前锋白洁：请谅解我们

马良行：对女足目前的状况，教练要承担一定责任

0：1败给日本队 沈祥福：我还是看到了进步

中国女足已无力卫冕 马良行坦言心态出问题

日本媒体：日本国奥足球队靠完美的防守取胜 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     