

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 女足扫兴而归 马良行：对手给我们上了五堂课

    12日下午，中国女足从釜山返回北京。在她们下榻的大宝饭店，主教练马良行接受了本报记者采访。

    ■亚运反思

    记者：这次中国女足没能实现亚运卫冕，你认为我们距亚洲冠军是更近了还是更遥远了？

    马良行：从备战亚运会开始，我就对队员们说，我们是去争冠军的。之所以这样说，主要是想让队员们鼓起勇气，树立信心。不过，平心而论，中国女足还不具备拿冠军的实力，并不是我们水平不行，而是因为其他球队同我们的水平非常接近，我们没有绝对把握战胜亚洲任何对手。通过与朝鲜队比赛，我认为朝鲜队并不比我们强很多，我们超越她们是完全可能的。朝鲜队的快速和拼劲令我感触很深，同时也让我有了改造球队的目标。现在中国女足的水平与其他亚洲强队差不多，冠军的争夺存在很大偶然性。

    ■系铃解铃

    记者：在同朝鲜队比赛后，你曾向记者表示中朝两队之间的差距是全方位的，这与你现在的观点是否有些矛盾？

    马良行：当时同朝鲜比赛结束后，我一下子被记者围了起来，他们问我中国队在哪些方面存在问题和差距，当时我不可能逐一向他们解释，而且那场比赛又是一场平局，所以我觉得还是谦虚一点好，所以我就告诉记者“中国女足同朝鲜女足的差距是全方位的”，这种回答也是没办法。在我眼里，朝鲜队与中国队的差距并没有那么明显，而且我认为我们在很多方面走在了朝鲜队前面。

    ■用人原则

    记者：通过亚运会，你认为自己在挑选队员方面是否成功？放弃韩端、张鸥影是否有些失策？

    马良行：主教练有选择球员的权力，因为我比任何人都渴望胜利。与此同时，我也希望我喜欢的球员都到釜山去，但在18人大名单面前，我必须作出选择。韩端的身材的确比较高，但她的头球却并不出色，在高举高打时，作用并不明显；张鸥影、谢彩霞、周小霞都是边路队员，本次亚运会目的之一是锻炼队伍、锻炼新人，因此在选择上相对侧重年轻球员。这次亚运会最大的收获是年轻球员得到了锻炼。亚运会首场比赛，年轻队员普遍发挥不理想，但到了最后一场比赛，她们适应了大赛气氛，尽管失误还比较多，但可以看出这些队员的进步。

    ■老将迟暮

    记者：中国女足为什么在许多老队员回归后反而没能创造好成绩？

    马良行：远东四国赛后，许多老队员重返国家队后便感觉到，如果她们在训练中不百分之百地投入，已经无法确保她们的主力位置。这并非是我这个主教练人为地给她们施加压力，而是她们的切身感受。这一方面反映出国内球员的能力提高了，另一方面也显示出老队员竞技状态一般。基于此，我反复向队员强调“大联盟球员并不是救世主”的观点，本次亚运会也恰好验证了这一观点。另外，由于年龄、伤病等原因，已不能再用当年国家队的标准衡量在美国职业大联盟踢球的老队员了。这不能算是水平退步，只是竞技体育新陈代谢的自然规律。她们在这支球队中最重要的作用是用自己的丰富经验尽快促使年轻队员走向成熟。

    ■独揽责任

    记者：在同日本队比赛后，你把所有责任都揽在自己身上，是不是有些意气用事？这种做法是不是有些过分纵容球员？

    马良行：我不会在比赛结束后公开批评球员，这对于球员的打击太大。她们都是年轻人，目前难以承受如此大的心理打击。作为主教练，我必须承担责任。那场比赛确实有我很大责任，队员们在场上已经非常尽力了，能在0比2落后的情况下把比分扳平，已经不容易了。如何教育队员，我有自己的办法，简单地责备是没有意义的。

    ■心理失衡

    记者：在同日本队比赛时，队员们显得非常急躁，是不是受到了外界的干扰？

    马良行：确实是这样。由于打越南队时没有捞到足够多的净胜球，所以在同日本队比赛开始时，队员们都很急躁，想早点进球。而日本队此时却打出了一个高潮，有了一个良好开端，我们的队员有些不适应。其实在武汉四国赛时，我就说过，这支日本队的技战术打法正在向日本男足靠拢，她们的发展空间和前景非常广阔，起码在未来10年里，日本队将是中国队的一个劲敌。这次日本队在亚运会上的表现证明了这一点，从比赛角度说，我们的发挥基本正常，但日本队与一个多月前相比，表现出了较多新东西，我们则在比赛开始阶段显得不太适应，想拼，但拼不出来，因此场面上非常被动。当时她们的脑子里全是武汉四国赛4比0大胜对手的情景，因此从比赛一开始心态就失衡了。直到现在，我还在想这个问题，为什么我们的队员从一开场就那么急躁？

    ■大赛战略

    记者：在你眼里，亚运会的分量有多重？它在女足世界杯战略中是怎样一个棋子？

    马良行：从四国赛开始，包括亚运会，一直到今年年底，我的主要任务就是熟悉和考察队员。本次亚运会也是我们认识对手的好机会，通过亚运会5场比赛可以看出，亚洲女足的进步非常明显。5个对手给中国队上了5堂课，每场比赛对我们来说都是有价值的。从明年开始，球队要把主要精力放到技战术训练上去，这次亚运会对我和队员们收获很大，对中国女足今后确定打法非常有帮助。

    ■重塑风格

    记者：在亚运会前你曾经对媒体说，中国女足的打法就是没有打法，现在你又要确立中国女足的打法，这是为什么？

    马良行：一支优秀的球队必须要有自己的打法，走自己的路。有些时候记者总要问我中国女足是什么样的打法，我很难明确地对他们讲清楚。我作为主教练，你让我说一个队员的特点，我很难讲，因为我要慢慢地去了解。现在中国女足的打法也是这样，我也在慢慢摸索中国女足的特点，制定适合她们的打法。这不是几句话就能表达出来的。中国女足会认真总结这次亚运会的得失，力争在明年女足世界杯上交出一份满意答卷。     

《中国足球报》 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

孙雯为亚运会志愿者签名

中国女足获亚运银牌 铿锵玫瑰期待来年绽放

中国女足获亚运银牌 铿锵玫瑰11人首发阵容

中国女足夺亚运银牌 四名海外玫瑰风采依旧

朝鲜女足4-0轻松击败越南 首夺亚运会冠军

4:0轻松战胜韩国队 中国女足取得亚运银牌

女足最后一战打响 马良行启用年轻队员战韩国 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     