

告别河床场面感人 达历山德罗当场失声痛哭  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月21日21:29  

 告别河床场面感人 达历山德罗当场失声痛哭


　　这是达历山德罗的告别晚会，时间是上周五晚，地点是河床的纪念碑体育场。如果要用一个词语准确地描述这个party的气氛，没有比“魔力”更合适的了。但是这一次，魔力不是像往常那样涌现于大头的脚下，而是来自这位22岁的明星的眼中。当晚会现场的朋友和球迷一遍又一遍地恳求达历山德罗不要去德国时，大头止不住地流下了热泪。

    当地时间周一(7月21日)上午，达历山德罗将抵达德国，成为沃尔夫斯堡的正式一员，实现自己多年的欧洲梦。大头将开启职业生涯的全新一页，但他注定无法割舍在河床的那段历史，正是在那里他得以成长为一名球星。上周五的那个难忘的夜晚，在即将离开的时刻，浮现在大头眼前的只有过去几年在河床的点点滴滴，正是出于这个原因，在长达1个多小时的时间里，大头一直耐心地给球迷签名，眼中满是泪水。

    俱乐部原本以为来向大头告别的只会有80人左右，但实际到场人数几乎是这一数字的3倍。俱乐部经理伊斯拉埃尔、莱瓦以及大头的经纪人都出席了晚会，当大头看到自己的经纪人打呵欠时，他一把抢过话筒大喊道：“西莫尼安，清醒一点，这个晚会太棒了。”大头的父母也来了，但他们一直很低调。组织者特意准备了烤肉，但大家并无意享受这美味。人们七嘴八舌地讲述着大头在河床的日子：有人回忆了少年时代的那个害羞的大头，有人回忆了大头第一次戴上队长袖标时的情形，有人则回忆了河床队近几年庆祝冠军的场面，而所有这些冠军都离不开天才的大头。还有人开始议论起大头闯荡欧洲的前景，认为大头在一两年内就会掀起欧洲豪门的抢购潮，而他将成为2006年世界杯最耀眼的明星之一。接下来，很多人开始喊道：“别走，达历山德罗，别走。”

    尽管阿根廷正值严冬，但纪念碑体育场的气氛仍在持续升温，当人们观看一部有关大头在河床队的录像时，现场气氛达到了最高潮。这部录像是由一个河床球迷组织的主席莫克里准备的，录像放完后他把带子送给了大头。莫克里希望大头在德国能经常看这部录像，以便能经常想起祖国的亲人和朋友，而制作这部录像的萨马尔蒂诺则对大头说：“别忘了我们，因为我们永远不会忘记你。”这句话深深地触动了大头，当萨马尔蒂诺将麦克风送到他的手上时，早已眼含泪水的大头终于忍不住开始大声哭泣，只能断断续续地说一些感谢的话。周围的人此时开始高呼：“Ole，ole，ole……我们永远不会忘记达历山德罗。” 

《南方体育》 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

河床2-0战胜奥林波 提前1轮夺得阿根廷秋季联赛冠军

阿根廷德比2-2战平 河床近两场比赛5张黄牌

七个赛季无缘解放者杯四强 河床星工厂只剩招牌

老东家表立场很难接收 奥尔特加暂不会返回河床

河床队勇夺阿根廷足球甲级秋季联赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       