

土库曼斯坦主帅羞于见人 赛后沈祥福唱“独角戏”  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球  

 2002年9月28日22:04  

 土库曼斯坦主帅羞于见人 赛后沈祥福唱“独角戏”


　　也许是输得太意外，土库曼斯坦队主教练赛后拒绝露面，因此例行的新闻发布会成了沈祥福的“独角戏”。

    沈祥福说：我比较满意。因为是第一场比赛，对对手基本上不了解。但是以前因为在世青赛上打过乌克兰队，而土库曼斯坦队整体上没有世青赛上乌克兰队的实力强，所以我们队制定了以我为主的战术思想。比赛中队员发挥得非常成功，成功地打出了赛前的部署和训练中安排的各种技战术，可以说，比赛的结果与队员的付出以及场上的表现都是成正比的。 

《楚天都市报》 2002年9月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

沈祥福：过程与结果成正比 细节要好好总结

国奥在韩国人眼皮下磨刀 祥福赛前完整宣言

国奥队昨下午举行釜山首练 沈祥福祭出343利剑

沈祥福刚到釜山没感觉 面对记者有点儿“烦”

沈祥福发布“韩战”宣言：伤病体能都没底

沈祥福发布出征宣言：以我为主不受任何干扰

沈祥福为丢球事件大发脾气 国奥出征之前强调纪律 

项目

国内足球

国内足球人物

国内足球专题

出征亚运

体育在线

釜山亚运会

国奥出征亚运

沈祥福

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       