

智利和喀麦隆期待第一枚奥运金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


智利和喀麦隆期待第一枚奥运金牌
(2000-09-26) 

　　[路透悉尼电] 智利长达104年的奥运金牌等待可能将会在本周结束,只要前锋萨莫拉诺(森莫兰奴)和纳维亚(Reinaldo Navia)能维持让他们第一次闯进足球准决赛的进球状态. 

 　　智利自1896年来仅获得六枚银牌和两枚铜牌,而在1988年获得一枚射击银牌之後没有再拿过奖牌. 

 　　萨莫拉诺和纳维亚分别效力於国际米兰和圣地亚哥流浪者(Santiago Wanderers),他们在门前的精确射门,使该队有获得金牌的可能. 

 　　但是,当喀麦隆周二在墨尔本板球场与智利队相遇时,将有不同的想法.预计届时将有75,000名观众到场观看. 

 　　智利队在四场比赛中已经进了11个球,萨莫拉诺(4球)和纳维亚(3球)在战胜摩洛哥队(4-1),西班牙队(3-1),和1996年奥运会冠军尼日利亚(奈及利亚)(4-1)的比赛中,包办了七球. 

 　　他们唯一的马失前蹄,是在最後一场小组赛中以0-1输给南韩,不过他们最终仍是小组第一名. 

 教练阿科斯塔(Nelson Acosta)在参赛前承认,他担心仅踢了一场热身赛的智利队队缺乏赛前磨练 

 　　但是智利队已经受到萨莫拉诺的激发,并拥有大约三万名在墨尔本的智利侨民的全力支持,支持者已经使墨尔本板球场变成了智利人在澳洲的主场. 

 　　"智利对夺取奥运金牌的前景已经越来越兴奋,"本队三位超龄球员之一的门将塔皮亚(Nelson Tapia)说. 

 　　"我们必须保持客观的态度,并且只专注於下场比赛,但是当然,心中还是有我们可能会缔造奥运历史的想法." 



 　　**喀麦隆期盼奥运金牌已30年** 

 　　喀麦隆队自从1964年参加奥运会以来,从未获得过奥运金牌,他们在半准决赛中令人难以置信地以2-1黄金入球击败夺冠热门巴西,证明他们绝不容小觑. 

 　　然而,喀麦隆队长恩基塔(Geremi Njitap)和後卫恩圭姆巴特(Aaron Nguimbat)将无法出席准决赛,因为他们在与巴西队的比赛中被罚出场. 

 　　喀麦隆在奥运会中仅获得过两面奖牌,一枚拳击银牌(1968年)和一块拳击铜牌(1984年),但是他们相信他们的足球球员可以改变这些. 

 　　喀麦隆今年初曾赢得非洲国家杯冠军,但当时阵中的几位核心球员没有参加奥运,诸如宋(桑治)和德雷西若布(Joseph Desire-Job)等,但主教练阿科诺(Jean-Paul Akono)仍有足够的优秀球员可供选择,其中有劳伦(罗伦)(阿森纳,阿仙奴),埃托奥(Samuel Eto'o)(皇家马德里)和姆博马(莫保马)(帕尔马)等,他们都在对巴西的胜利中发挥主要作用. 

 　　和智利队不同的是喀麦隆队是以不败之身晋级准决赛,他们在小组赛中战胜科威特(3-2),又与美国(1-1)和捷克(1-1)打成平手. 




　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

骄兵必败--巴西媒体炮轰罗森博格(2000-09-25)
德国的乌龙球将挪威送进决赛(2000-09-24)
快讯：美国女足战胜巴西队进入决赛(2000-09-24)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     