

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国奥队今晚死磕日本 沈祥福：用“脚”说话

 张岩    

    日本队主帅山本昌邦说：“我们不能连续两次输给中国队。”中国队主帅沈祥福说：“赛前说什么都没意义，关键还是比赛时用‘脚’说话。”

    昨天下午的训练，中国国奥队的１８名战将全部到场，据队医透露，阎嵩和王圣都已经伤愈，在与日本队的比赛中，中国队的１８名队员都可以上场。沈祥福在训练后也确认了这种说法，在与日本队比赛的前一天，中国国奥队终于有更多的人马可供调遣。

    相反，日本国奥队的情况却不乐观，特别是２０号队长青木刚因脚踝严重受伤，很可能无缘与中国队的比赛。另外像井大辅等主力也有不同程度的伤在身。不过日本队的主教练山本昌邦一直不相信自己的球队会连续两次输给中国队，他说：“我新近调遣的４名主力队员加强了球队的实力，我们将不惜一切代价，战胜中国队。”

    今晚北京时间６时，中日国奥队将会战韩国马山综合体育场。   

《北京娱乐信报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

国奥2-0胜印度队 曲波带球过人自有妙招

国奥2-0击败印度队 高居小组第一晋级八强

快讯-亚运男足小组赛:中国队2-0领先印度

印度记者灭自家威风 评印度队水平仅及腰部 

釜山亚运会

国内足球专题

体育在线

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     