

不甘心以停赛结束职业生涯 萨莫拉诺暂不退役  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月15日22:51  

 不甘心以停赛结束职业生涯 萨莫拉诺暂不退役

小河  


    智利科洛科洛队传奇前锋，前智利国家队队员伊万・萨莫拉诺7月14日发表谈话称，由于刚刚被智利足协宣布停赛了11场，他为了不以这种方式结束自己的球员生涯，将暂不退役。

    今年36岁的萨莫拉诺是由于上周日在智利全国锦标赛决赛第二回合科洛科洛队0-4负于科弗雷洛亚队的比赛中攻击裁判员，而于上周被智利足协处以停赛处罚的。由于不满裁判员卡洛斯・查恩迪亚的判决，萨莫拉诺曾在那场比赛过程中辱骂并踢了这位裁判员。

    萨莫拉诺昨天表示，自己曾经有过退役的念头，并已通知了队友。但反复考虑后，他认为自己现在仍能保持很好的状态。如果这时退役将是个耻辱。因此，自己要等到停赛期满后继续上场参赛。

    萨莫拉诺称，他要在赛场上向自己的支持者道别，那才是唯一一种能让自己满意的结束足球生涯的方式。  

中国体育在线 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

原计划本周退役 萨莫拉诺可能将被禁赛一年

拒绝卡塔尔高薪邀请 “恐怖伊万”将于年底退役

萨莫拉诺谋划返乡 有意加盟科洛科洛俱乐部

博卡青年拟招募萨莫拉诺打短工

萨莫拉诺宣布退出智利国家队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       