

梁秋荣：向明天快乐出发  

　　体育在线 >> 评论 >> 网友之声 >> 中原逐鹿 >> 梁秋荣  

 2002年9月23日09:53  

 梁秋荣：向明天快乐出发

梁秋荣  


    在全国人民喜庆中秋佳节的时候，两个漂亮的进球，国奥小将结束了亚运会前最后的热身赛。 

    用替补搞掂卡塔尔，国奥队亚运会前的练兵，起到了一些意想不到的效果，当然也暴露出了许多问题。前场进攻办法不多仍是迫在眉睫的老问题，两场热身赛的进球，更多依赖的是徐亮的任意球。另外，领先后如何踢，对年轻的国奥小将来说，也是个难题。在对卡塔尔下半场的比赛中，一味地防守，根本无法起到练兵的效果。而面临攻击力强大的对手时，死守没有任何出路。而雪藏这么多的主力，全队如何磨合，如何确定一个最强阵容，为亚运真正练兵？

    赛后的祥福表示了对边缘人物隋勇的满意，不知道同样来自青岛的高明心里是什么滋味。而１８人的名单在国内媒体的疯狂炒作之下，已经让球员的心里只剩下了最后一道防线：进则王，出则寇。 

    （本文只代表作者个人观点，不代表人民网观点） 

体育在线 2002年9月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

梁秋荣：今夜无泪

梁秋荣：年轻的代价

梁秋荣：足彩首轮预测

梁秋荣：二00二，中国足球从此脱胎换骨

梁秋荣：关注主场

梁秋荣：真的不该把你忘记

梁秋荣：谁来阻击实德 

网友之声

评论

釜山亚运会

釜山评论

项目

中原逐鹿

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       