

国奥今晚背水一战遇日本 主力阎嵩伤愈复出  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年10月08日08:43  

 国奥今晚背水一战遇日本 主力阎嵩伤愈复出

大伟  


    亚运会男足比赛八强赛将在今天开战，小组赛上三连胜的中日两支国奥队狭路相逢，将展开挺进四强的生死大战。如果中国队能在今天的比赛中战胜对手，那么他们就极有希望冲入决赛圈甚至完成最终的夺冠壮举。据了解，中国队将以最齐整的阵容来与日本队对抗。国奥队前期的两员伤号--来自大连实德队的阎嵩、王圣前天下午出现在训练场上，并参加了分组对抗比赛。

    阎嵩这位国奥队的主力前卫是在1日夜里休息时，扭伤了背部肌肉，错失了中国队亚运会足球赛小组赛最后一场与印度队的比赛。而在与印度队一役被对手踩伤右脚踝关节的主力右前卫王圣，在缺席了一堂国奥队的训练后，前天重新归队参加训练，并在分组对抗中有不俗表现。

    据介绍，他们的伤势已经恢复，上场比赛已没有任何问题了。这两员国奥队主力的重新归队，让主教练沈祥福排兵布阵多了余地。沈祥福接受记者采访时说，中国队目前球员们的状态不错，18名球员人人都能根据战术需要上场踢球。在中国与日本队的对抗中，双方都知根知底，日本队主帅山本邦昌更是在队中夸下海口，要拿下中国队。他在队中直言，日本队明年在奥运会预选赛中，将会肯定遭遇到中国队。今年在亚运会上战胜对手，将会在心理上占据优势，为明年的比赛奠定基础。不过日本队还是比较惧怕中国队三员参加过世界杯的选手，尤其是杜威和曲波。日本队曾于8月份与中国队热身交锋，以0∶1告负。但前提是五六名主力缺阵，而中国队则精英尽出。因而，今天的交锋不可以此论英雄。

    同时展开的另外三场1／4决赛对阵形势是：伊朗队在梁山体育场与科威特队对垒，韩国队在蔚山世界杯体育场迎战巴林队，朝鲜队则在九德体育场和泰国队交手。10日将进行男足半决赛，中国国奥队与日本国奥队的胜者和朝鲜队与泰国队的胜者交锋；韩国队与巴林队的胜者将和伊朗队与科威特队的胜者交锋。 

《大连日报》 2002年10月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国奥演练定位球　目标直指四强

击败日本就一片坦途 沈家军秘练“杀手锏”

国奥队今晚死磕日本 沈祥福：用“脚”说话

女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

国奥2-0胜印度队 曲波带球过人自有妙招

国奥2-0击败印度队 高居小组第一晋级八强 

釜山亚运会

国内足球专题

体育在线

项目

出征亚运

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       