

亚足联会议东西亚“暗战” 世界杯预选赛定2月18日  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月18日10:36  

 亚足联会议东西亚“暗战” 世界杯预选赛定2月18日

杜锐  


　　在中日韩三国足协代表的通力合作下，在昨天结束的亚足联竞赛委员会会议中，终于决定将原定的明年9月至11月举行2006年世界杯亚洲区预选赛第一阶段比赛时间改为明年2月18日开始，而且所有的比赛都安排在国际足联规定的国际比赛日中进行。

    昨天进行的亚足联竞赛委员会会议仿若一场“暗战”。西亚代表主张在明年9月至11月举行世界杯预选赛第一阶段比赛，但这意味着东亚的中日韩三国将不可能在世界杯预选赛征召海外球员参战。中日韩三国代表在本次竞赛委员会会议中，力阻这一计划被最终执行。而在明年2月18日进行的提案虽还有待今天的亚足联执委最后通过，但已基本确定。

    亚足联竞赛委员会日前还通过了将2008年亚洲杯提前一年举行、明年的亚洲冠军联赛将对参赛球队分档等提案。 

《北京青年报》 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中叙战时间待定 布佐：我们不接受中方计划

亚足联五月最佳揭晓 西亚“大包干”全部奖项

亚足联五月最佳西亚大丰收 伊朗塞帕罕队当选球队

中国女足自动晋级世界杯 亚足联表示欢迎 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       