

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 击败日本就一片坦途 沈家军秘练“杀手锏”

 刘晓星    

    在进入四强就一片坦途的情况下，今天中国国奥队与日本国奥队的对决或许将是本届亚运会上最难打的一场硬仗。这场比赛决定着中国队能否捧得历史上第一枚亚运会足球金牌；而日本队主教练山本昌邦也表示，不赢中国队难以向国人交代。浓烈的火药味预示着这场比赛绝不仅仅是奥运预选赛前的练兵，也是一场真正的决战。

    亚运会前，两队曾三次交手，中国队一胜两负。目前两队实力应该在伯仲之间，论队员的精神状态，日本队可能稍强于中国队；而在队员的心理方面，中国队有一定的优势，因为前不久中国队刚以１比０战胜对方。

    为了这场生死之战，双方都进行了精心准备。据了解，中国队昨天进行了一次封闭训练，重点演练了破日“秘笈”。其中，任意球将成为沈祥福的杀手锏，一剑封喉的人物已不仅仅局限于徐亮一人。日本队也在寻求破解中国队的法门。济科根据日本队此前的表现提出了自己的建议：“日本队应该知道对手是一支非常强大和有组织的球队，因此这场比赛的防守更为重要。”日媒体则认为，日本队必须在比赛开始阶段尽快进入状态，否则就很难取胜。

    据记者了解，比赛虽然还未开打，但中国队的热情早已被点燃。高明表示：“你不是一定要赢我们吗？那我们就和你拼。大家不仅比技术比战术，还要比斗志与意志。另外，日本队最强的就是那几名球员，但是从能力角度来看，他们还没有高到我们拿他们没办法的地步。这一点，我们的后卫会给出很好的答案。”

    现在看来，中日国奥鹿死谁手的确难以预料。正如中国队主力阎嵩所说：“好多人觉得这支日本队对我们这支队伍威胁很大。可是，我们在日本队的心目中又何尝不是有着同样地位呢？”     

《北京晨报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

国奥队今晚死磕日本 沈祥福：用“脚”说话

女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

国奥2-0胜印度队 曲波带球过人自有妙招

国奥2-0击败印度队 高居小组第一晋级八强

快讯-亚运男足小组赛:中国队2-0领先印度 

釜山亚运会

国内足球专题

体育在线

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     