

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 四小天鹅完美“夺命刀” 曲波未进球人气旺

　　中新网9月27日电  昨天下午，中国国奥小将在韩国釜山九德体育场精彩亮相，4-0大胜土库曼斯坦队，取得了开门红。在比赛中，徐亮，阎嵩，王新欣和孙祥“四小天鹅”各为中国队打进一球，而且充分体现了主帅沈祥福的战术安排和他们自己的个人特点。

    在赛前，国奥主帅沈祥福就把快速穿插和定位球战术作为制胜的“夺命刀”。果然，国奥小将们完美地演绎了沈祥福的“夺命刀”战术。

    上半时第十五分钟，14徐亮主罚他拿手的任意球，他一脚刁钻的侧旋球直接打破了对方门将的十指关。到第二十九分钟时，10号阎嵩接队友传球从右路突进对方禁区，以一记势大力沉的射门为中国队再添一分。

    下半时，已经两球在握的中国队没有丝毫的松懈。十多分钟时，13号王新欣从中路打出一记漂亮的左脚弧线球，直挂对手网底。随后，突前箭头于涛带球突入禁区造成对方后卫犯规，令中国队获得点球机会，可惜张耀坤的罚球被对方门将扑出。终场前十多分钟，11号孙祥在禁区内挑球过人，打入最后一球。

    “四小天鹅”的进球个个精彩，体现了国奥队追求技术流和多点进攻的的成效。

    国奥明星人物曲波虽然没有进球，但他在韩国球迷中的人气很旺，尤其是韩国女球迷，她们不仅在比赛中为曲波加油呐喊，而且还在队员退场时朝曲波疯狂地尖叫。   

中国新闻网 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似

徐亮：那脚任意球质量一般 我的伤没事儿

国奥轻轻松赢取开门红 沈祥福称对结果满意

亚运男足-中国队首战大胜 居小组积分榜首席

国奥4-0轻取土库曼 亚足联秘书长维拉潘观战

国奥队亚运精彩亮相 小组头名出线不成问题

国奥首战4-0土库曼 看台惊现印度“间谍”

国奥首仗4-0土库曼 到场球迷无不欢欣鼓舞 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     