

韩国前国脚崔成勇将与日本红星阿部美穗子结婚  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月11日23:32  

 韩国前国脚崔成勇将与日本红星阿部美穗子结婚


    新华社汉城７月１１日体育专电  据当地媒体报道，前韩国国脚崔成勇１１日宣布，将在今年１２月与日本当红娱乐人物阿部美穗子步入婚姻的殿堂。

    崔成勇和阿部美穗子两人都是２８岁，２０００年他们在阿部一次接受媒体采访时相识，当时崔成勇正效力于日本Ｊ联赛。崔成勇去年重回韩国足坛，但是他和阿部美穗子通过电话和电子邮件一直保持联系。

    阿部美穗子当天也向日本媒体公布了两人的婚期。崔成勇向韩国媒体透露，两人的关系今年有了突飞猛进的发展。崔成勇的父母也对未来的儿媳赞不绝口，称赞阿部美穗子有教养。崔成勇本来打算婚期临近时再向外界宣布，但是阿部美穗子一再坚持提前公开。

    崔成勇代表韩国队参加了１９９８年世界杯足球赛。阿部美穗子２０岁初涉日本娱乐圈，是电视剧和广告热门人物。 

新华社 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

经纪人透露小罗转会动向 新东家明日见分晓

伊朗球员球场被殴打致死 施暴球员已被拘留

国际托托杯：首轮战罢第二轮对阵揭晓

巴西联赛罗马里奥又演帽子戏法 助弗卢米嫩塞大胜对手

阿根廷联赛博卡青年客场落败 积分落到第三位

球迷向场内投掷杂物 土耳其将面临欧足联调查 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       