

智利国奥足球队主教练称赞韩国队_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 新华网  


智利国奥足球队主教练称赞韩国队
宋洁云(2000-09-21) 

　　新华网圣地亚哥９月２０日专电：在奥运会足球小组赛的最后一轮比赛中，韩国队以１：０击败了春风得意的南美劲旅智利队。虽然韩国队未能晋级八强，但他们的斗志和球技博得智利足球界人士的称赞。 

 　　在小组赛前两轮比赛中接连告捷，主教练阿科斯塔在对韩国队的比赛中采取了相对保守的战略，将老将萨莫拉诺放在替补席上。这样在比赛中，韩国队几乎完全控制了场上的局面，智利队锋线和中场的配合脱节，失球后又显出急躁情绪。韩国队几次反击都很有威胁，若不是门将塔皮亚表现神勇，比分差距还将拉大。 

 　　阿科斯塔在赛后的新闻发布会上说，没有料到韩国队进攻如此犀利，他称赞韩国队在小范围配合上十分出色，中场组织有条不紊。阿科斯塔坦率地承认，对智利队来说，０：１的比分已是幸运结果。 

 　　阿科斯塔同时强调，尽管意外落败，但智利队还是小组第一名获得出线权，此结果相当令人满意。 

 　　网球名将里奥斯在首轮比赛中即遭淘汰，智利将悉尼奥运会上夺取奖牌重任寄托在足球队上。 

 　　智利队在四分之一决赛中的对手是非洲雄鹰尼日利亚队。同组的西班牙队与意大利队同室操戈，获胜的球队进入半决赛。（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

王亦君：最后的玫瑰(2000-09-20)
辛鹏：写给中国女足的姑娘们(2000-09-20)
日本巴西恶战后皆大欢喜(2000-09-20)
中国女足今撼挪威(2000-09-20)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     