

国际托托杯：西意法德诸队晋级第三轮  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月14日15:03  

 国际托托杯：西意法德诸队晋级第三轮

小河  


    2003年欧洲足联国际托托杯第二轮第二回合比赛7月12日至13日进行，结果来自西班牙、意大利、法国和德国的几支球队均如愿进入了第三轮。

    意大利的布雷西亚队是靠冈萨雷斯在比赛即将结束时的一个进球，客场1-1逼和罗马尼亚的CF格罗里亚1922比斯特里塔队后，才以总比分3-2战胜对手，确保了晋级资格的。

    这场比赛进行到第59分钟时，卢西恩・桑马尔蒂安首先为主队攻入一球。如果1-0的比分保持到比赛结束，双方将在两回合中以2-2的总比分战平，而格罗里亚队将凭借客场进球优势淘汰布雷西亚队。而第79分钟布雷西亚队后卫马尔科・皮萨诺被出示红牌后，形势对客队更为不利。但全场比赛结束前，冈萨雷斯的进球终于力挽狂澜。

    布雷西亚队下轮的对手将是本轮轮空的西班牙比利亚雷亚尔队。

    法国的尼斯队周六主场2-1战胜瑞典的奥尔格莱特IS队后，与对方的总比分战为4-4，但尼斯队因客场进球多而淘汰了对手。尼斯队在这场比赛刚进行到四分之一时，便已由帕马洛特和梅斯林连进两球，以2-0领先。尽管奥尔格莱特队在上半场结束前由奥比恩追回一球，但尼斯队随后防守成功，没有再失球，最终根据客场进球规则晋级。

    尼斯队下一轮的对手将是德国劲旅韦德尔不来梅队。

    桑坦德竞赛队周六也是根据客场进球规则淘汰对手晋级的，他们在客场1-2负于匈牙利的吉奥里队后，两回合的总比分与对手战为2-2。但由于在上周第一回合比赛中他们曾在主场1-0取胜，因此凭借一个客场进球淘汰了对手。桑坦德队将在第三轮中碰到捷克的斯洛万里贝雷茨队。

    相比而言，德国沃尔夫斯堡队则赢来较为轻松，他们在主场2-0战胜保加利亚的马雷克杜普尼查队后，以两回合3-1的总比分淘汰对手。

    沃尔夫斯堡队第三轮的对手是捷克的1.FC希诺特队。

    捷克球队是本轮比赛的最大赢家，三支参赛队都顺利晋级。除上述斯洛万里贝雷茨队和1.FC希诺特队外，1.FC布尔诺队周六主场与瑞士的FC图恩1-1踢平后，以总比分4-3也淘汰了对手。布尔诺队下一轮的对手将是法国的甘冈队。

    此外，中亚劲旅哈萨克斯坦的托博尔科斯塔内队继续扮演着黑马角色，他们主场1-0战胜比利时的圣特鲁伊登队后，以总比分3-0获胜，在今年的国际托托杯中又闯过一轮。

    另一支比利时球队里尔斯队周六主场5-1大胜波黑的斯洛博达图兹拉队后，以5-2的总比分完成翻盘，如愿晋级下一轮。  

中国体育在线 2003年7月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       