

巴西联赛：克鲁塞罗大胜继续两分领先  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月18日21:25  

 巴西联赛：克鲁塞罗大胜继续两分领先

小河  


    2003年巴西甲级联赛7月16日至17日又进行了新一轮的11场比赛，其中联赛领头羊克鲁塞罗队周三凭借前锋戴维德的帽子戏法，主场4-1大胜瓦斯科达伽马队后，继续以比第二名圣保罗队多2分的优势排名第一。

    瓦斯科尽管刚刚更换了主教练，但新上任的莫罗・加尔旺也未能立刻扭转球队近期急剧下跌的战绩和信心，这支里约热内卢球队在克鲁塞罗面前明显处于下风。

    克鲁塞罗队的戴维德在本场比赛的第10、51和67分钟三度破门，其中有两个为头球。主队的另一进球是由埃杜・德拉塞纳在第18分钟时攻入的。而瓦斯科队只在第56分钟，场上比分已经是3-0时才由罗德里戈・索托追回一球。

    这场比赛获胜后，克鲁塞罗队19战积40分，而列第二位的圣保罗队周四主场2-0战胜巴拉那竞技队后积分为38分。昨天为圣保罗队打入两球的是里科（第62分钟）和古斯塔沃・内里（第88分钟）。

    桑托斯队本轮主场2-1战胜庞特普雷塔队后，以积34分继续排名第三。由于有多名主力球员正随国家队参赛，卫冕冠军桑托斯队近来战绩出现下滑，周三这场比赛进行到第36分钟，他们又先被对方首先破门。当时庞特普雷塔队的赫恩接到同伴法布里西奥・卡尔瓦洛的妙传后形成了一对一面对主队门将射门的机会，他不失时机地完成破门，首先打破了场上僵局。不过桑托斯队很快就稳住阵脚，五分钟后便由里卡多・奥利维拉以一脚漂亮的大力射门追平了比分。

    中场休息时，桑托斯队主教练莱昂由于对裁判员喋喋不休，被当值主裁判罗米尔多・科雷亚赶上了看台。比赛进行到第51分钟，桑托斯队的安德雷・路易斯利用一次远距离任意球破门，使本队将比分反超，赢得了最后胜利。

    受球员伤病困扰的科林蒂安斯队周三在客场只勉强与排名垫底的戈亚斯队1-1战平。这场比赛进入伤停补时阶段后，科林蒂安斯队的林德罗还被出示了红牌，使球队的减员更为严重。

    另外两支里约热内卢球队周三也惨遭败绩，其中弗拉门戈队主场0-2负于处在降级区边的福塔雷萨队，弗卢米嫩塞队则在客场0-3负于排名高于自己的库里蒂巴队。   

中国体育在线 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       