

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 孙雯因伤提前告别亚运

　　在与朝鲜队比赛中因伤下场的中国女足“大姐大”孙雯伤情没有好转，行走仍很困难，已肯定无缘后面的比赛。

    由于与朝鲜队比赛时队员体力消耗过大，教练马良行这两天没有安排主力队员训练，只是让她们进行了慢跑和一些简单的科目练习，而替补和没有上场的队员则在他的带领下进行了射门、抢断球和小范围的对抗训练。

    主力孙雯的受伤对中国女足是一个很大的损失，虽然孙雯可以不参加今天的训练，但她还是坚持与队友一起到了训练场，一人坐在场边，脚上缠着绷带。据球队队医介绍，孙雯右脚受伤的部位仍没有消肿，有时还需要人背着。   

《南京日报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

永远的9号属于“阳光之女”--记女足老将孙雯

孙雯卖车退房回国 “为了最后一次冲击”

孙雯昨晚回到上海--“孙老板”享受到老板待遇

女足锋线竞争激烈 孙雯称自己也得竞争上岗

孙雯刘爱玲参加四国赛 铿锵玫瑰将重新绽放

阎世铎"御驾"亲征釜山 孙雯领衔中国亚运女足 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     