

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 曲波无缘进球未出彩 祥福对爱将仍然褒扬有加

 方珲    

    曲波曾经说过：“什么快乐也抵不上射门得分的快乐。”

    不过今年，曲波几乎没有享受过这样的快乐。与2000年的甲A最佳新人、2001年风光的世青赛之旅相比，曲波今年一直不太顺利，在哈德门队中失去了绝对的主力位置，在联赛中至今一球未进，英超之梦戛然而止，征战世界杯的快乐也被淹没在国家队集体的失意当中。所以，这次出征亚运会，曲波很希望能够扬眉吐气一番的。

    不过昨天的第一场比赛，曲波并没有出彩儿，就像杨君说的，由于对方逼得太凶，像曲波这样的队员很难发挥出速度的优势。这应该也是在下半时的比赛中，沈祥福将曲波替换现场的原因。

    沈祥福对于曲波的评价依旧是褒扬有加：“虽然没有进球，曲波的进攻还是很有威胁，另外他也积极参与到了防守中。由于征战世界杯，这一年当中曲波几乎没有在国奥队训练多长时间，但是他归队之后能够很快融入这个集体，相信他一定会进球的。”   

《华西都市报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

大胜之后底气足 沈祥福：我们一定会进四强

国奥门将之争杨君赢得主动：我早有心理准备

华西都市报：开门红为国奥铺平道路

国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼

四小天鹅完美“夺命刀” 曲波未进球人气旺

中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     