

智利男足4:1胜摩洛哥队_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


智利男足4:1胜摩洛哥队
张帆(2000-09-14) 

　　人民网北京9月14日讯智利男足今天在墨尔本板球场举行的的奥运B组预赛中以4：1战胜北非劲旅摩洛哥队。效力于国际米兰的智利老将萨莫拉诺上演了帽子戏法。 

 　　萨莫拉诺在第37分钟接队友传中头球破门得分；上半场伤停补时，他为智利点球再得一分；完成帽子戏法的入球是他在第55分钟时在禁区边缘的射门。智利队的另一个进球是与萨莫拉诺也脱不了关系，他为智力制造了又一次点球机会，由11号纳维亚主罚命中。 

 　　摩洛哥队挽回面子却是无关紧要的一球是由4号奥切拉在终场前10分钟打入。 

 　　目前智利队因进球最多排在小组积分首位，西班牙紧随其后。 

 　　（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

巴西男足3:1胜斯洛伐克队(09-14)
奥运足球：韩国男足0:3负西班牙队(09-14)
奥运足球：日本男足2:1胜南非队(09-14)
奥运足球：男足预赛喀麦隆3比2胜科威特(09-14)
张健：“奥运让男足走开”(09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     