

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 亚运男足首轮-东风压倒西风 中日韩全部奏凯

 人民网记者 陈晨曦    

    亚运会男子足球小组赛第一轮的比赛在9月28日已经全部结束，24支参赛球队纷纷登场亮相。在12场比赛中，东亚三强中日韩都取胜对手，西亚球队表现却不十分出色，阿联酋队和卡塔尔队均被对手逼平。

    由于24支球队被分成6个小组，除各小组头名外，两个成绩最好的第二名也将获得晋级8强的资格。其中A、B两组的第一名将与两个第二名对垒。

    因此从分组看，A组的韩国队和B组的阿联酋队都是出线热门球队，他们无疑在1/4决赛的对手选择上占了大便宜，但阿联酋队偏偏不“领情”，在首战中仅与越南队0∶0战平。接下来，阿联酋队还将对阵同样打法的泰国队，出线形势不容乐观。泰国队以3∶0战胜也门队。

    有李云在、李荣杓等世界杯明星压阵的韩国队首战告捷，以4∶0战胜马尔代夫队，值得一提的是，韩国世界杯的热度仍然不减，赛场爆满，“红魔”球迷的助威也依旧疯狂。马来西亚队和阿曼队在为A组第二苦苦争夺，最终，阿曼队以一球小胜。

    同样有大牌球星助阵的是E组的伊朗队，尽管阿里代伊未以先发上场，但伊朗队仍以10∶0大胜阿富汗队，卡塔尔队1∶1与黎巴嫩队战平，从实力上看，这两支球队很难与强大的伊朗队抗衡。伊朗队如能出线，将在1/4决赛中与F组的球队相遇。目前，F组中的朝鲜队以2∶1胜中国香港队，科威特队3∶0胜巴基斯坦队。出线球队将从两支胜队当中产生。

    中国队在以4∶0击败C组中实力最强的对手土库曼斯坦队后，小组出线应不成问题。同组中两支南亚球队也分出胜负，印度队3∶0胜孟加拉队。中国队出线后，极有可能面对D组的日本队。日本队首战2∶0取胜巴勒斯坦队，队员的表现平平，似乎尚未进入状态。日本队小组中实力最强的对手是巴林队，在第一轮比赛中巴林队3∶0乌兹别克斯坦队。（人民网釜山9月29日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

日本队2比0胜巴勒斯坦队

韩国赛前减员 女足队员朴美庆因伤退出

中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似

“老人”联赛 甲A甲B退役球员丙级队打主力

只因总统之子没有入队 利比亚队主帅遭解职

第十一届全国足球元老精英赛将在海南举行 

项目

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     