

马元安对女足首战表现满意_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/足球 文章来源: 中国体育报  


马元安对女足首战表现满意
(2000-09-14) 

　　中尼女足之战结束后，中国队主教练马元安出席了新闻发布会，他对中国队的表现感到非常满意。他说，一般大型比赛的第一场球很难踢，因为压力会很大，但今天中国队的表现非常好，他感到非常高兴。 

 　　在今天比赛中攻进两球的队长孙雯说：“我今天脚上的感觉很好，对场地也没有什么不适应。相信我能越踢越好。”关于赛前的裁判风波，由于已经得到了圆满解决，所以并没有人再提出相关问题，对于终场前判给尼日利亚队的点球，也没有人表示异议。 

 　　尼日利亚的教练没有出席新闻发布会。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

小李探花：信天游--为女足姑娘而歌(09-14)
越舟师爷：警惕失败--写在女足奥运首战之前(09-14)
中国女足明日下午首轮迎战尼日利亚(09-13)
越舟师爷：警惕失败--写在女足奥运首战之前(09-14)
王俊生透露对女足的五点要求(09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     