

宁要嫩的不要老的――欧洲足坛转会凸显三大特色  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 国际足球专题 >> 欧陆夏季转会潮 >> 转会流言  

 2003年7月14日19:03  

 宁要嫩的不要老的――欧洲足坛转会凸显三大特色

严明  


　　去年，欧洲足坛最后时刻上演好戏：罗纳尔多、克雷斯波、内斯塔等交易在24小时内完成。同时，凭借对帕尔玛和拉齐奥的瓜分，尤文图斯和米兰双雄结束了多年以来六七支球队实力接近的局面，结果不仅垄断了联赛前三名，而且包揽了冠军杯四强中三席。

    其他三大联赛莫不如此。皇马得到罗纳尔多，虽然失去冠军杯，但至少收回失落多年的西甲冠军；曼联抢得费迪南后解决了防守问题，也坐回了阿森纳保存一年的英超宝座；拜仁的收获是巴拉克和泽罗伯托，结果提前数轮夺冠，还差点把勒沃库森打入无底洞。

    去年最后时刻的交易改写了整个欧洲足球的版图。但也留下不少遗憾，等到联赛接近开始才完成阵容布置，让那些巨星没有充分地打热身赛和训练，只能等到赛季开始才能和新队友磨合，自然影响初期战绩，皇马和两个米兰都遇到了这样的尴尬，特别是罗纳尔多的状态来得较晚。前车之鉴值得当心，今年转会刚刚开始，6月没结束，贝克汉姆这样超重量级转会已经完成，转会期刚过一半，似乎诸多豪门都完成了战略部署。剩下可以预见令人兴奋的转会不过马凯(拜仁)和小罗纳尔多(曼联和巴萨)，按照目前趋势都将在10天完成。

    后半阶段拿到马凯转会费后的拉科和之前沉寂的AC米兰可能会有动作，但真正值得期待的只有切尔西和巴萨，后面应该还有大动作。巴萨得不到小罗，肯定还希望来个明星。更让人兴奋的是俄罗斯人，已经以军火贩子的热情去掀起翻天巨浪，如果各大豪门不为所动倒还罢了，一旦打开缺口(例如买进维埃拉)，肯定会引发连锁反应，那么大伙还能在8月看点热闹。

    有趣的是，英超转会很早就开始，但动作最慢。五强之中，红魔需要保证17日去美国巡回比赛时，小罗必须到位，这样才能有利于球队磨合；至于伦敦两强，蓝军觉得有价无市，支票簿不知该往哪里挥；枪手最可怜，一共只有1千万，温格的最低纲领(和维埃拉、皮雷、博格坎普续约)和最高纲领(买进一个中卫和一个门将)都八字还没一撇呢。倒是喜鹊和红军可以安心开始赛前训练了，反而容易在赛季初领跑。传统曼阿争霸的简单局面差不多该终结了。

    国际米兰48小时上演边路帽子戏法，切尔西24小时抛出5000万英镑。两个有钱主的大手笔让转会半程结束得非常痛快。综观45天转会市场的风风雨雨，三大特点呼之欲出。

    宁要嫩的不要老的

    去年，转会市场最大的特点是一大批处于最当打之年(25-29岁)的巨星级人物纷纷挪窝，罗纳尔多、内斯塔、卡纳瓦罗、迪瓦约、里瓦尔多……大手笔里只有费迪南年纪最轻，名气略小。今年，折腾完巨星的豪门开始捣腾新秀：巴萨的马科斯、奎莱斯马；皇马的米利托；曼联的霍华德、杰姆巴；切尔西的约翰逊；尤文图斯的米科利(回归)；国际米兰的范德梅德；拜仁的德米切利斯和劳，即使那些中游球队好不容易掏一大笔钱，也更中意年轻人，像皇家社会的李天秀；热刺的波斯蒂加；沃尔夫斯堡的达雷桑德罗。另外，像齐乌、科威尔甚至小罗，尽管都是成名多年的球星级人物，但都没有在豪门里呆过，也没有过硬的俱乐部成绩，年纪都在25岁以下，也可以归到这类。

    一方面，经历了去年大动荡的欧洲大多数豪门需要一两年的消化期，今年不过是个别位置的调整，年轻人更便宜，市场上也没有那么多当打球星；另一方面，经济不景气也让他们担心，现在30岁以上的老头基本没有再次出售价值，投资在25岁以下的年轻人，既可以保证几年的效力时间，也可以等到几年后足球经济走出低谷后再次出售。

    边路走廊热得发烫

    去年另一大特点是后卫、前锋吃香。今年前锋转会明显变少，但后卫依旧保持热度，主要是前两年没有加强中卫实力的豪门开始动作：拜仁、皇马、巴萨、尤文和罗马等(还有肯定会买进中卫的阿森纳)。

    当然，从位置来说最明显的还是边路选手突然热得发烫，国际米兰三个边路手固然是特例。但贝克汉姆(尽管皇马不一定把他当右前卫用)、格雷米、奎莱斯马、科威尔、米科利、卡莫拉内西(买断所有权)、卡福这些重量级转会都是出现在边路(特别是右路)，就绝对能说明问题了。究其原因，前两年强调中卫、中锋、前腰，今年肯定补缺到边路。其次，上赛季4231阵型风行，其次是442，前两年流行的3后卫被抛弃，势必会造成各队对于边路人才的争夺。

    二流豪门依然受捧

    巴萨网罗了阿森纳中意的鲁斯图和曼联早就在联络的奎莱斯马，科威尔选择了利物浦而拒绝其他三大豪门，齐乌宁愿去罗马，卢西奥留守勒沃库森……这些例子让二流豪门高兴，也让许多人纳闷：为什么今年那么多大牌选择了打不上冠军杯的球队。

    宁为鸡首不为牛后，大牌球队不可能网罗所有球星，同时那些年轻人(除了鲁斯图都在25岁以下)去顶级豪门不能保证队中核心地位。奎雷斯马能拼过很可能去的小罗吗？科威尔能战胜皮雷或吉格斯吗？齐乌能在有三个一流中卫的国际米兰找到位置吗？这样的前景让他们更愿意到二流豪门里享受原来的领袖或核心地位。

    但同时，二流豪门也不能高兴得太早。前两年是他们的黄金时期，多特蒙德、勒沃库森、拉科、瓦伦、阿森纳、罗马双雄这些在G14说不上话的俱乐部在国内和欧洲取得一系列辉煌战绩，总成绩和一流豪门相差无几，似乎证明了金钱并不一定能堆出冠军，但去年他们全线溃败，没有拿到一个重要的冠军。今年转会再次证明了这一点，除了森西奋力一搏拿到齐乌，瓦伦靠历史积蓄收回洛佩斯，其他不过在转会市场上担当看客。如果总是要伊鲁埃塔、温格这样的名帅搞内部整合，也未免太为难了。

    当然，夏天才过去一半，转会好戏才演了一半，一切都要等到秋天才能看到全部果实。 

《南方体育》 2003年7月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体坛周报：在黑手的背后

桑托斯新星赢得欧洲关注 拉科求购奥利维拉

汉诺威希望西马克回归 并寻求布尔达里奇加盟

阿根廷后卫波切蒂诺转会 勒沃库森不来梅竞争

想上场却报“队”无门――佩特科维奇的苦恼

“黑金”催生劣质外援 中国足坛外援转会黑幕重重

“永久转会”不靠谱

一掷千金何其疯狂 中国足球在迷乱中引进外援

足协网开一面 尼古拉斯仍有机会在中国踢球

将共同制定转会规定 东亚三国谋求自由转会

尼古拉斯被足协停赛10场 鲁能将寻找新外援 

国际足球专题

欧陆夏季转会潮

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       