

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 伊朗头号球星代伊:中国国奥将夺亚运会亚军

 刘士嘉    

　　在亚洲，喜欢足球的人都知道伊朗球星阿里・代伊的名字。亚运会足球赛小组赛中，记者终于有了和代伊近距离接触的机会，并对他进行了独家专访。

    “代伊”在波斯语里是“舅舅”的意思。伊朗球迷，不管男女老少，都亲切地称他为“亲爱的舅舅”。阿里・代伊不愧是伊朗队的第一前锋和“进球机器”，他在代表国家队出场的110场比赛里，共打进了81个进球。在他昨天率队战胜了黎巴嫩队之后返回运动员村的班 车上，这位亚洲著名球星与记者挤坐在一起，你一句我一句地聊了起来。

    代伊首先回顾了在德国柏林赫塔俱乐部踢球的情况。他说，在赫塔队的3年是他一生中最难忘的时光，在这3年里，他参加了德国甲级联赛和欧洲冠军杯赛等世界顶级的赛事，从而极大地丰富了比赛经验，并锻炼了球技。但是，代伊也承认，德甲联赛的竞争太激烈了，这对于已经年过三十的他有些太难了。因此，他今年从德国的柏林赫塔俱乐部转会到了阿联酋的一家足球俱乐部踢球。代伊透露，中国曾有两家足球俱乐部在此之前流露出想购买他的意向，并提出了要求，但由于价格的缘故，双方没有谈妥，但他很希望将来能有机会到中国踢球。

    接着代伊饶有兴趣地说：“我现在还没有结婚，单身一人，不知道有没有机会在中国找到一个漂亮的姑娘做媳妇。”目前代伊除了踢球之外，还在伊朗开设了一家生产体育用品和服装的公司。他告诉记者，将来退役了就专心经营这家公司，等公司发展壮大后，就搞一个足球俱乐部，由他自己来当教练。

    在谈到中国国家足球队的时候，代伊说，中国队在亚洲是一支很强的球队，而且中国队的水平在最近几年进步很快，基本上是一年上一个台阶。中国队有几个球员也不错，像郝海东、范志毅等人，还有目前在德国踢球的杨晨，他们的水平相当高。和他们交手时，他经常感到压力很大。代伊还提到了中国在英超联赛里踢球的几名球员，他说：“亚洲的足球和欧洲的足球差距很大，中国球员要想在欧洲立足，必须付出加倍的努力，要努力适应当地的环境，向高水平的球员多学习。当然首先最主要的是学习当地的语言，语言的障碍没有了，一切就都好办了。

    代伊最后还大胆地预测了本届亚运会男子足球金牌的归属，他说：“伊朗肯定能卫冕，中国第二，韩国拿第三名。”   

《北京晚报》 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

国奥3-0胜孟加拉国队 安琦飞身扑救热身

亚运会男足小组赛 中国队3-0战胜孟加拉队

亚运男足-韩泰出线在望 中国国奥尚需一拼

中国国奥队3-0胜孟加拉队 王新欣带球突破

孟加拉门将犯下低级失误 国奥进三球两连胜 

项目

国内足球专题

出征亚运

体育在线

釜山亚运会

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     