

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 未进决赛韩国损失30亿韩元 伊朗蝉联亚运足球冠军

    釜山亚运会男子足球决赛10月13日下午进行，结果伊朗队以2比1取胜，卫冕成功并历史上第四次夺得了亚运会冠军，也是12年内第3次获得亚运会冠军。伊朗队在最近四届亚运会中连续四次打入决赛，而且令人敬佩的是，他们在三次决赛中全都击败对手，赢得了冠军。

    这场比赛的上半场，两队以0比0打平。下半场开始后，伊朗队逐渐占据了场上优势。第47分钟，卡兹米安・贾瓦德率先攻入一球，打破了场上僵局。领先后的伊朗队随后采取控制球战术，放慢了比赛节奏。年轻的日本队虽然奋力反攻企图挽回败局，但在经验丰富的伊朗队面前难以找到好机会，反而在全场比赛即将结束时再次被伊朗队抓住了机会。第87分钟，伊朗队由巴亚蒂尼亚・默赫森将比分扩大为2比0，奠定了胜局。日本队虽然随即便由中山梧志扳回一球，但已于事无补。伊朗队稳健地将球控制到了终场哨响，终于蝉联了冠军。

    本次亚运会最大的输家无疑是韩国队，不管是赛程还是分组都进行了缜密的安排，但是在半决赛中还是被伊朗队淘汰，失去参加决赛的资格后，韩国和日本队的交手成为泡影，一些观众开始退票，亚运会组委会吸引日本游客和亚运会闭幕式门票销售均受到了影响。估计韩国队失利所带来的损失将达到30亿韩元。在昨天下午进行的三四名比赛中，韩国队以3比0战胜泰国队，获得本次亚运会的第三名。

    参加本届亚运会的足球队员年龄被限制在23岁以下，主要对手日本队为了准备2004年的雅典奥运会，派出了全部21岁以下的队员参赛。可以说，参加本届亚运会的队伍水平并不高。在这种情况下，有数名世界杯球员加盟的韩国队的失利更令人失望。（釜山10月13日电）    

《中国足球报》 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

伊朗队亚运男足冠军 中场悍将冲破日本防线

伊朗队获亚运会足球冠军 队员拥抱庆祝胜利

临近终场连进两球 伊朗队2比1力克日本卫冕

IOC主席罗格抵达釜山访问 为男足冠军伊朗队颁奖

韩国媒介：足球队失去决赛资格刺痛韩国人的心 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     