

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 阎世铎盘点亚运:女足缺精神 国奥教练有不足

　　新华社釜山10月12日电(记者汪涌、邹峥）阎世铎观看了中国女足与韩国女足的比赛后说，我对中国女足在亚运会上的表现不太满意，尤其是对她们的精神状态不太满意。

    阎世铎说，我们的女足是上届冠军，此次虽然队伍正处于新老交替时期，最后夺得了亚军，但是我仍然感到不太满意。这支队伍在本届亚运会上的表现大起大落，对朝鲜队时表现还不错，但是对日本队一役表现欠佳，最后与韩国队的比赛，场上的精神劲头还算可以。

    阎世铎认为，中国足球的亚洲对手进步很快，中国足球必须卧薪尝胆，才能在亚洲站稳脚跟。他说，我们的优势正在减弱，与我们实力相当的队伍越来越多，这些对我们从事足球事业的人来说都是压力，必须卧薪尝胆，才能够巩固已有的成绩，才能缩短差距。

    他说，对国奥队来说，球员的作风和斗志同以往相比有提高，但是对手的进步更快。另外我们在教练的临场指挥、赛前训练安排等方面还存在着不足。不过这支队伍的总结非常认真，我认为失败对他们来说也未必是坏事，关键是要有卧薪尝胆的决心。

    阎世铎说，我们要好好总结此次亚运会上暴露出来的问题，尤其是在教练、作风、训练等方面都要进行认真的总结，提出针对性的解决方案。这样我们才能输得有价值，才能达到我们参加亚运会练兵的目的。

    无独有偶，亚足联秘书长维拉潘近日也在釜山表示，中国足球再也不能这样下去了，必须要从梦中醒来，卧薪尝胆。   

新华社 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

曾经白金一代今变讨厌一族 亚运军团国奥口碑最差

日本主帅山本昌邦：中国队明年奥运预选也没戏

济科：中国缺少射手 山本：中国战术死板

沈祥福：我们没有输掉未来

我们真被淘汰了？――国奥队员好像在梦游

中国国奥0-1负于日本队 杜威与中山悟志争顶 

釜山亚运会

国内足球专题

体育在线

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     