

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国奥今15：30首战土库曼　央视５套直播

　　昨天下午，中国国奥队在主帅沈祥福的带领下进行了到达釜山之后的第一次训练，同时这也将是中国国奥队正式比赛之前的唯一一次训练。今天下午１５时３０分，中国国奥队将迎战小组中的首个对手土库曼斯坦队。由于来自中亚的土队多年来没有与中国队交手，与中国队的这场比赛是一场真正的遭遇战。

    从实力上分析，中国国奥队在亚洲同年龄组处于佼佼者的地位，无论从整体和个人方面都有自己的特点，但是从国青到国奥的转变过程中，沈祥福手下的这支国奥队还是存在战术单调的问题。在亚运会历史上，中国队曾经与来自中亚的球队土库曼斯坦队交手。

    １９９４年日本广岛亚运会，由戚务生带领的中国国家队也是在首场小组赛中遭遇土库曼斯坦，当时拥有国内最好球员的那一届国家队由于轻敌，首场比赛就差一点阴沟翻船。中国队在领先的情况下被对手连追两球，如果不是彭伟国的神奇般梅开二度，就不可能有那一届亚运会中国队勇夺亚运足球亚军的好成绩了。今天下午的这场比赛，中国队决不能掉以轻心，如果比赛处于僵持阶段，国奥小将的定位球杀手锏肯定将派上用场，期待由杜威、张耀坤、徐亮后防线，曲波、王新欣组成的锋线。

    预计国奥队首发阵容门将：安琦后卫：徐亮、杜威、张耀坤　前卫：胡兆军、路姜、阎嵩、王新欣、高明、曲波　前锋：于涛   

《信息时报》 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

国奥首战对手不容小视 哀兵土库曼斯坦有望曝冷

今日战中亚“神秘之旅”土库曼 国奥众将志在三分

国奥接到“封口令” 为杜绝买断体育总局切断新闻源

国奥小组对手实力不明 中土之战首发阵容脱颖而出

亚运男足比赛烽火将燃 国奥要向首战要三分

“5-19”老帅盛赞国奥小将：具备亚洲顶级水平 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     