

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国奥队亚运精彩亮相 小组头名出线不成问题

人民网记者 陈晨曦    

    9月27日，中国国奥队代表中国体育代表团在釜山亚运会上首个亮相，当与土库曼斯坦队的首场小组赛以4：0的比分在韩国九德主赛场结束的时候，中国国奥队队员的脸上并没有显露出太多的兴奋。国奥队主教练沈祥福也是一脸的平静，“我重视的是比赛的过程，而不是结果。”

    土库曼斯坦队是中亚的一支劲旅，也是中国队在第三小组中的最强对手。面对未有交手记录的土库曼斯坦队，国奥队制定了以我为主的打法，曲波、杜威等国家队球员悉数登场，而状态一直较为稳定的守门员杨君则替代国门安琦首发上场。

    “对方的拼抢很凶，但队员们顶住了压力。”沈祥福在赛后说道。虽然土库曼斯坦队身材稍逊于国奥队，但凶猛的抢截动作仍时常将国奥队队员铲得人仰马翻。土库曼斯坦队也由于抢截动作过大领受了4张黄牌，更为致命的是，土库曼斯坦队的犯规还为国奥队创造了破门良机，先是徐亮在上半时第十五分钟主罚任意球直窜网窝，对方守门员毫无反应；接着，于涛在下半时创造了一个点球，只是张耀坤的射门被守门员扑出，浪费了一个扩大比分的机会。

    对于凶猛的拼抢，国奥队采取的办法不是同样过大的防守动作，而是形成局部人数的围抢，“夹他”，“注意保护”，成为沈祥福在场外经常向球员喊叫的主要内容，队员们的贯彻也十分坚决。因此，国奥队的中场并未失势，土库曼斯坦队反而被国奥队的中场配合调动得顾此失彼。

    在进攻中，国奥队打出了平时训练的内容，长传转移和中路配合令本就不很牢固的土库曼斯坦队后防线漏洞百出，阎嵩、王新欣和孙祥在上下半时的3个进球都是国奥队在训练中反复练习的套路。赛前，沈祥福要求队员注意控球，尽量掌握比赛节奏，他说：“在比赛中，队员在积极跑动和传球合理性上有了进步，在控球方面还要继续提高。与世青赛时相比，这支球队成熟了一些。”沈祥福无疑对比赛的过程感到满意。

    9月30日和10月30日，国奥队将迎战小组中的另外两个对手孟加拉队和印度队，以小组头名出线应不成问题，但随后将与日本队或巴林队交手，也许到那时，国奥队的考验才刚刚开始。（人民网釜山9月27日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

国奥轻轻松松开门红 沈祥福发布会上露笑意

国奥首战4-0土库曼 看台惊现印度“间谍”

国奥首战4-0土库曼 亚足联主席维拉潘露面

国奥首战4-0胜土库曼 阎世铎督战现场评球

国奥首仗4-0土库曼 到场球迷无不欢欣鼓舞 

釜山亚运会

国内足球专题

出征亚运

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     