

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 沈祥福：我们没有输掉未来

 管峻    

    北京时间10月8日20点57分，来自伊朗的主裁判莫拉蒂・马素德吹响了终场比赛的哨声，中国国奥队在釜山亚运会男足1／4决赛中0比1不敌日本国奥队，惨遭淘汰。当场上11中国队员垂头丧气地向外走时，主帅沈祥福却大步流星地迎着队员走上去，他大声向队员喊着：“抬起头来！抬起头来！向现场观众致意，去中国球迷的看台前面道谢。”在他的招呼下，队员才勉强抬起头向中国球迷的看台走去。

    和前面几场比赛一样，中日之战后组织者并未安排新闻发布会。中国记者将沈祥福请到新闻中心，请他总结本场比赛。沈祥福显然不愿在媒体面前表现出输球后的沮丧，他在点评比赛的过程中，时不时地想强挤出些笑容，但是他率直的性格难以让脸上的笑容舒展。

    沈祥福首先认为这场比赛90分钟里，中国国奥队表现的过程和内容都令自己满意，只是结果比较遗憾，没有完成国家体育总局提出的“进入四强”的任务。

    “我们队在传接球质量和准确性上做的不够好，在一些细节上，比如控制球能力，最后形成射门前的一传一射等方面还需要进一步提高。”沈祥福并不掩饰自己球队的问题，“日本队在一次不算机会的机会中破门得分看似偶然，其实是长期有意识进行这种反击训练的必然结果，他们的前锋把握机会的能力确实很强。”

    “需要肯定的是国奥队员们在这次亚运会比赛中表现出了一定的进步，球队也成熟了一些。输了这场球不等于输了将来，亚运会没有再前进一步的确令人遗憾，但这不等于在将来的奥运会或者其他赛事中我们总会输给日本队。”

    先抑后扬的言辞中，沈祥福透着对日本队的不服。

    这里有一个不得不说的故事。在2000年亚青赛半决赛中青队的对手就是日本青年队，此前的比赛沈祥福作赛前动员时，只是要求队员努力发挥自己水平，从未说过一定要战胜对手的言语。只有和日本队比赛前，沈祥福一反常态地向队员下达了必胜令。有不少打过那场比赛的国奥队员现在还能清晰得记起当时沈指导下令“拿下日本”时坚毅的眼神。

    在这种前提下，中青队开场便对日本队大门展开了狂风骤雨般的攻势，可惜运气欠佳，久攻不下反而被日本队偷袭得手。此战之后，国奥队这些队员的骨子里也和沈祥福一样，埋下了“逢日本死磕”的种子。

    历史总是这么出奇得雷同。两年后，这一幕又在韩国釜山上演。沈祥福说：我们回去继续埋头苦练，等明年雅典奥运会亚洲区预选赛时，如果有可能我还想和日本队一争高下。    

《中国足球报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

我们真被淘汰了？――国奥队员好像在梦游

国奥0-1负日本队止步亚运四强 孙祥门前抢点

中国国奥0-1负于日本队 杜威与中山悟志争顶

秋风刺骨寒意浓 中国男足惜负日本无缘四强

亚运足球国奥要拼日本 沈祥福:任意球定生死

国奥今晚背水一战遇日本 主力阎嵩伤愈复出 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     