

和平杯邀请赛：国民战胜埃因霍温后跃居小组第一  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月19日18:52  

 和平杯邀请赛：国民战胜埃因霍温后跃居小组第一

小河  


    正在韩国举行的2003年和平杯邀请赛7月18日进行了小组赛B组第二轮的两场比赛，结果美国冠军洛杉矶银河队与德国1860慕尼黑队0-0战平，而乌拉圭冠军国民队在以3-1击败荷兰冠军PSV埃因霍温队后，已跃居小组第一。

    洛杉矶银河队昨天比赛战平后，已经在本次比赛的前两轮比赛中都与对手战为0-0。他们暂时以积2分的成绩排名小组第三。2战1平1负的1860慕尼黑队暂时以积1分在小组中垫底，基本已无望打入决赛。1860队的中国球员邵佳一本场再度首发出场，但在半场时被换下。

    PSV埃因霍温队首战曾以4-2大胜1860队，但在昨天的比赛中大失水准。在以1-3负于国民队后，他们以2战1胜1负积3分的成绩落至小组第二，比国民队少1分。

    由八支球队参加的本次和平杯赛第一阶段先分为两个小组进行单循环赛，两组第一名球队将于7月22日在汉城争夺冠军。冠军将可获得200万美元的奖金。 

中国体育在线 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

智利球星萨莫拉诺宣布退役 正式结束辉煌足球生涯

韩国前国脚崔成勇将与日本红星阿部美穗子结婚

经纪人透露小罗转会动向 新东家明日见分晓

伊朗球员球场被殴打致死 施暴球员已被拘留

国际托托杯：首轮战罢第二轮对阵揭晓 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       