

博卡青年面临大换血 俱乐部主席有意召回巴蒂  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月17日16:06  

 博卡青年面临大换血 俱乐部主席有意召回巴蒂

程征  


　　“急需巴蒂手机号码。”博卡主席马克里本周二开始向多家媒体记者打听巴蒂的下落。马克里的呼吁很快得到了回应，仅一天后他便联系上了巴蒂。

    博卡面临丰田杯赛的艰苦挑战，而多名主力或替补正在纷纷离开，引进新人、充实队伍势在必行。试图购回帕勒莫的传闻已经出现了两个星期，29岁的“疯子”在比利亚雷亚尔失宠，但他表示还要谋求在欧洲踢两年，然后再考虑返回阿根廷。 

    回收帕勒莫失败后，马克里把目标定在老迈的战神身上，巴蒂一直在家乡圣菲省雷贡基斯塔地区休假。阿根廷时间周三晚(北京时间周四晨)，马克里将和巴蒂会面。博卡副主席彭皮里奥说：“谈成的可能性有50%。”

    博卡急于充实队伍，这是人所共知的事实。而且，俱乐部方面动手也比较早，巴西和哥伦比亚各一名球员已经到位，从拉美其他赛场和阿根廷国内引进新人的计划也在紧锣密鼓地进行。回购大球星的计划似乎有马克里自我炒作的嫌疑，但请球星回来打上半年，在丰田杯赛上助博卡一臂之力，这还算不上天方夜谭式的不着边际。

    和博卡一样，河床也在试图购回当年的球星，而萨拉斯回归的可能性更大一些。10天前智利人便表示：“重返河床是我的心事。”从河床出去的球星退役前大多回来踢上一两年的事实让人们对萨拉斯充满希望。河床人认为也许萨拉斯不会马上回来，但不久的将来肯定会回来。 

《体坛周报》 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

前甲A外援遭歹徒绑架 2个小时后获得警方救助

马拉多纳钦定博卡接班人 纯朴“丑星”冉冉升起

博卡青年夺得南美解放者杯 庆祝队员爬上球门

博卡青年夺得南美解放者杯 双方队员拼抢激烈 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       