

亚运八进四极可能对决 国奥无须担心日本队  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 西行漫记  

 2002年9月19日14:26  

 亚运八进四极可能对决 国奥无须担心日本队

朴成灿  


　　按照赛程，中国队8强比赛（10月8日）遇到的将是D组第一，而日本队不会让乌兹别克斯坦队夺去小组榜首的位置，那么，中国队对阵日本队将成为一场生死较量。

    虽然日本国家队在亚洲迅速崛起，但中国国奥队对日本国奥队，无论是历史战绩还是综合实力，我们都不会成为他们砧板上的肉，只要心态摆正并发挥正常，日本国奥队在这场比赛后将卷起铺盖回家。

    中国国奥队球员在各自的俱乐部占据了主力位置，尽管中国联赛的水平可能低于日本的联赛，但能够在俱乐部中占据一席之地，本身就已经比日本队的大部分主力球员无法获得俱乐部的主力位置好多了。在已经公布的日本队20人名单中，能够在俱乐部得到主力位置的仅森崎和幸、田中达也和山濑功治等三四人，即使是球队核心阿部勇树、前田辽一等球员也不过是偶尔得到首发位置，甚至连替补出场的机会也不是很多。这正是日本国奥队主帅山本最为担心的。因此他告戒弟子们，一定要在俱乐部获得主力的位置，否则很难说能否继续留在这支队伍里。  

《球报》 2002年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

日本球员欧陆表现抢眼 意甲升班马依赖中村

济科：有时失败也是胜利 日本足球成功在青少年

身材一般脚法精湛 日本国奥队首次训练侧记

国家队主帅亲现国奥训练场 日本进入“济科时代”

2006世界杯预选赛 日本希望自动晋级第二轮

济科提前处女战日期 首战对手将是牙买加队 

项目

釜山亚运会

国家和地区

体育在线

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       