

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 男女足没戏 阎世铎郁闷--对沈祥福的信任并没改变

 张光洋    

    阎世铎入主中国足协以来一直推崇日本足球模式。但在釜山，日本队却让阎世铎陷入尴尬：10月8日，日本男队把国奥队挡在四强门外9日，日本女队也以2比2逼和了中国女足，使中国玫瑰“必须夺取冠军”的指标成为泡影。

    本来，今年的中国足球“时来运转”，男队首次取得了参加世界杯赛的资格。但球队在世界杯赛上的拙劣表现和接踵而来的“反思”让阎世铎倍感压力。亚运会前，虽然国少队时隔12年之后首次取得世少赛参赛权，但毕竟影响有限，要给中国足球“提气”，还得在亚运会上完成“男足四强并女足夺冠”的任务。于是，阎世铎第一次以领队的身份率男女队同时出征釜山，他特别希望男女足能够双双完成任务，以缓解自身以及整个足协的压力，对国奥队这面他亲手树起的“大旗”，他尤为看重。

    10月8日的结果，让阎世铎有些坐不住了，但至少女足还有希望，所以他没有出席国奥队9日在亚运村里的小结会，而是去监督中国女队的“抗日”战争。但在中日女足比赛中，上半时中国队出人意料地以0比2落后，虽然最后的结果是平局，但阎世铎的心情很郁闷。面对媒体，阎世铎采取了“躲”的方式，女队被日本队逼和之后，阎世铎一见到记者便远远走开了。女足回到亚运村后，虽然阎世铎“火气很大”，但他并没有向队员、教练发火，只是一个人生闷气。在亚运村，大部分项目管理中心负责人都超额完成了夺金指标，阎世铎感觉“脸上无光”，随身带着的两瓶“庆功酒”也至今未能启封。

    在10日上午，阎世铎和国奥队主教练沈祥福进行了一次长谈，就国奥队在本届亚运会上的表现以及未来的打算进行了交流。下午女队训练时，阎世铎也没有随队前往。而国奥队下午放两小时的假，阎世铎更没有随行。负于日本队之后，阎世铎并没有对国奥队失去希望，当全体球员于11日返回国内准备联赛时，阎世铎依然特批主教练沈祥福留下来继续观看男足比赛他对沈祥福的信任并没有因为国奥队失利而改变。    

《体坛周报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

女足已订下12日回国机票 最后一战马良行重用小将

韩国“红魔”未能再创辉煌 伊朗日本进入足球决赛

伊朗点球气走韩国 将与日本会师在男足决赛

伊朗队点球淘汰韩国 晋级男足决赛对阵日本

男足半决赛战胜各自对手 日本伊朗会师决赛

男足半决赛日本战胜泰国 中山悟志起脚攻门 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     