

巴西2-1胜洪都拉斯 出线命运握在他人手中  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 巴西队 >> 相关新闻  

 2003年7月16日15:18  

 巴西2-1胜洪都拉斯 出线命运握在他人手中

小河  


    2003年北中美洲及加勒比地区金杯赛7月15日继续进行小组赛，在北京时间16日中午刚刚结束的一场比赛中，巴西队晚节不保，最后一分钟失球，失去了即将到手的直接出线机会。尽管他们本场以2-1击败了洪都拉斯队，但能否顺利晋级四分之一决赛还要视周四墨西哥队对洪都拉斯队的比赛结果而定。 

    这场比赛进行到第15分钟时，迈肯首开纪录，使巴西队在上半场结束时以1-0领先。

    第85分钟，巴西队的希望之星迭戈将比分扩大为2-0。本来如果巴西队能将这个比分保持五分钟，坚持到比赛结束，便可如同今天另一组牙买加队一样，以1胜1负积3分有1个净胜球的成绩率先出线。但就在比赛即将结束时，洪都拉斯队获得了罚点球的机会，由莱昂追回一球。

    这一关键进球也拖住了巴西队小组出线的脚步。目前巴西队虽然与墨西哥队同积3分，但由于净胜球为0，仍只能排名小组第二，并且已结束了全部两场小组比赛。而假如洪都拉斯队在周四的小组最后一场比赛中以一个净胜球的较高比分，如3-2或4-3等击败墨西哥队，便将与墨西哥队携手晋级八强，而将巴西队淘汰。巴西队如想晋级，只能期待墨西哥队要么不败或以0-1的比分失利，要么以至少两个球的较大差距失利。其中如果墨西哥队以0-1或至少两球的差距失利，则墨西哥队被淘汰；如果墨西哥队保持不败，则洪都拉斯队被淘汰。 

中国体育在线 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巴西小输一球无关痛痒 巴西人不屑“金杯”

金杯足球赛巴西队遭败绩 0比1不敌墨西哥

世界冠军颜面扫地 金杯足球赛墨西哥战胜巴西

瓜拉尼队主教练被解职 巴西已有14教练下课

大罗为主帅帕雷拉辩护 奉劝球迷和新闻界要耐心 

巴西队

五洲风雷

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       