

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 失去光环反而真实――五项指标透视中国女足

    有一种光环照耀在女足身上很多年―――自从亚运会有女足项目开始，中国女足就没让这个项目的冠军旁落过。这次是个例外。通过这次比赛，残酷的事实摆在我们面前，如今的亚运会女足比赛已经不再是十年前像中国自家的自留地一样可以随心所欲、游刃有余地比赛了。

    当中国女足归国的时候，很多人都在为主教练马良行分析“病因”―――中国女足怎么了？事实上，如果我们注意到马良行自今年2月份上任以来已经拿回了两个冠军、一个亚军的话；如果我们还记得马良行上任之际正是中国女足丢掉蝉联6届的亚锦赛冠军处在最低谷之时的话，我们应该理解马良行和女足队员―――尽管丢掉了冠军，但她们的的确确是在进步。我们通过下面的五项指标来看看如今的这支中国女足―――

    成绩指标

    如今的这支中国女足的实力与1999年女足鼎盛时期的“铿锵玫瑰”相比，无论从技战术打法还是比赛经验都有很大差距。由于种种原因，中国女足错过了在1999后进行新老交替的最佳时机。女足真正进行人员调整，新老交替是在马良行上任以后。

    在这样一种球队人员、打法都不稳定的情况下，女足还是夺得了阿尔加夫杯和武汉四国邀请赛两项冠军，能取得这样的成绩相当不容易。

    这次亚运会，我们看到即使加上四个从美国大联盟回来的队员，中国女足队员的平均年龄在六支参赛队中从排名第四。作为一支年轻的队伍，能打平去年亚洲杯3比1战胜我们的朝鲜队，最后夺得亚军，实属不易。

    进攻指标

    来自北京城建女足的年轻射手任丽萍，以3个入球成为中国女足亚运会上的最佳射手。值得一提的是，任丽萍在队内并不是主力，在孙雯可以出场的情况下，任丽萍一直是孙雯的第一替补。在孙雯因伤告别亚运赛场之后，任丽萍得以打上主力，并用多个精彩进球征服了主教练马良行。可以说，任丽萍是中国女足在本届亚运会上的最大收获之一。

    除了任丽萍外，中国队另外两名前锋白洁、孟隽也有进球。三位前锋一共在本次比赛中打进6个球，占所有进球数（11球）的一半以上。而中国队中后场队员也有5球进帐，这充分说明目前这支中国女足打的是整体牌，而不像以前的老女足仅靠孙雯、刘爱玲等几个人。

    打法指标

    记者经过对中国女足本次亚运会全部进球的统计，发现了一个有趣的现象―――中国女足所攻进的11个球中，头脚比例是6比5。也就是说“头球”奏效的次数超过“脚”，这是中国女足近十年来首次出现的情况。这种进球比例印证了马良行上任以后所倡导的“女足男性化”的指导思想。这届中国女足在进攻中已不再像从前一样单纯依赖技术路线的地面进攻，而是表现出了更为强劲的高空作战能力，这也符合世界女足发展的方向。

    高空能力的强化并不意味着技术含量的降低。目前，中国女足的前场主力队员中除赵利红外身高无一超过1米65，这样的身材能打入头球，说明我们的队员意识和脚法还是比较到位的。

    不仅是进攻，马良行在后卫的选材上也坚持“高大化”。目前这支中国女足后卫线身高普遍在1米67以上，主力中后卫李洁身高更是达到了1米74。这条后卫线的身体素质在亚洲是一流的。

    新人指标

    通过亚运会来丰富队内多名年轻队员的国际大赛经验，这是马良行在出征前即为本届亚运会定下的理想效果之一，从年轻队员的实际出场表现来看，马良行显然是达到了预期的目的。

    年仅18岁的毕妍，除首场外其余4场全部首发，有1场打满90分钟。作为中国女足队内年龄最小的队员，她在比赛中防守凶狠，体能充沛的特点令马良行十分满意；20岁的孟隽是在最后关头才选入亚运阵容的队员。在中韩一战中，孟隽不负众望打入一球；22岁的刘亚莉现在已经是中国女足主力左边后卫，她在全部5场比赛中都是首发出场；23岁的李洁在中国队的5场比赛中两度戴上了队长袖标。在最后一战争夺亚军的比赛中，又率先为中国队打进一球。目前她已经成为这届女足后防线上的领军人物。

    心理指标

    由于队员普遍年轻，在喊出“夺冠”口号的压力下，队员心里或多或少要背一些包袱。心态的不稳定，直接导致中国队在与日本队的比赛中全队都发挥不正常。

    中国女足在对日本一役和对韩国一战中呈现出来的是完全不同的两种心态。急燥的心态使中国女足在日本队面前无法全取3分，而夺冠无望后的轻松释然让女足队员在实力与日本队不相上下的韩国队面前大获全胜。这说明，即使有大联盟队员的压阵，依然无法掩盖这届女足队员年轻、毛躁、不稳定的缺陷。心态问题应该是主教练马良行在任期间长抓不懈的一项任务。

    通过这次亚运会的女足比赛，我们应该从两个方面看中国女足。一方面，在我们进行新老交替而我们的诸多对手都在进步的情况下拿到亚军，应该说这块银牌还是有质量的。另一方面，这次比赛也的确暴露了目前这支女足队员诸如体能、作风等很多亟待改进的问题。

    丢掉一个亚运冠军对成长中的新一代中国女足来说，也许是个遗憾。但这也是对中国女足准备明年世界杯一个有益的警醒。归国后的中国女足此刻最重要的是真正认清自我，重拾信心，力争在明年世界杯上有所作为。    

《中国足球报》 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

马良行的最后要求：能不能让她们在家多呆会儿？

女足扫兴而归 马良行：对手给我们上了五堂课

中国女足获亚运银牌 铿锵玫瑰期待来年绽放

中国女足获亚运银牌 铿锵玫瑰11人首发阵容

中国女足夺亚运银牌 四名海外玫瑰风采依旧

亚运亚军－－女足成长的代价 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     