

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国奥轻轻松赢取开门红 沈祥福称对结果满意

    9月27日亚运会小组赛中国国奥VS土库曼斯坦的比赛在釜山九德体育场进行，最终中国队以4-0狂胜土库曼斯坦队，赢得了小组首战的胜利。比赛后沈祥福在新闻发布会上表示对亚运首取得开门红非常满意，而土库曼斯坦队主教练没有参加赛后新闻发布会。

    沈祥福：我对本场比赛的结果很满意，我们队取得了一个开门红。赛前虽然没有直接得到土库曼斯坦队的资料，但是以前跟乌克兰打过，觉得这个类型都差不太多，反正对手也是一开始逼得比较凶，但是队员表现的都还不错。我对进球的几个队员比较满意，这也是我们全队团结取得的胜利。      

中国体育在线 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

亚运男足-中国队首战大胜 居小组积分榜首席

国奥4-0轻取土库曼 亚足联秘书长维拉潘观战

国奥队亚运精彩亮相 小组头名出线不成问题

国奥轻轻松松开门红 沈祥福发布会上露笑意

国奥首战4-0土库曼 看台惊现印度“间谍”

国奥首仗4-0土库曼 到场球迷无不欢欣鼓舞 

釜山亚运会

国内足球人物

国内足球专题

出征亚运

体育在线

项目

国奥出征亚运

沈祥福

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     