

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国家和地区 >> 韩国   

 韩国赛前减员 女足队员朴美庆因伤退出

    韩国女子足球队中场队员朴美庆因伤27日退出代表团，成为韩国代表团赛前第一个退出的成员。 

    据悉，朴美庆是２５日在庆州市民运动场训练时，在跳起争顶头球中脚腕受伤的，经医生确诊为踝骨开裂。韩国女足主教练李瀛基说，朴美庆的伤势在亚运会结束时也难以恢复，因此决定让她退出球队。 

    在朴美庆退出后，韩国女足曾向釜山亚运会组委会询问是否可以换人，但得到的答复是，按照规定，现在已经不能再换人。    

中国体育在线 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似

“老人”联赛 甲A甲B退役球员丙级队打主力

只因总统之子没有入队 利比亚队主帅遭解职

第十一届全国足球元老精英赛将在海南举行

广州香雪首度征战香港联赛引众多名人捧场

北京国际大学生女足邀请赛北师大拉开帷幕

福特宝拿到2004年亚洲杯足球赛商务开发权 

国家和地区

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     