

悉尼玫瑰谁人摘--奥运女足展望_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 中国体育报  


悉尼玫瑰谁人摘--奥运女足展望
李刚(2000-08-20) 

　　第27届奥运会女足比赛将先于开幕式两天，即9月13日开始进行。参加角逐的8支球队为去年第三届女足世界锦标赛前七名及东道主澳大利亚队，这是新世纪世界女足一次高水平的较量，备受重视，各队都想通过本次比赛，确立自己在新世纪的领先地位，因此，谁将摘取悉尼玫瑰也成了人们关注的焦点。 

 　　第一组：欧美争霸东道垂涎 

 　　如果以美国女足世锦赛的排名分析，本组获得出线权的两支球队将是巴西和德国，然而事情绝没有人们想象的那么简单。 

 　　去年，澳大利亚队在女足世锦赛16支参赛队中仅排名第11位，是依靠东道主的特殊身份才跻身本届奥运会的。尽管在美国的表现糟糕透顶，但最近一个时期，该队却有了脱胎换骨的变化，在不久前举行的首届太平洋杯国际女足邀请赛中，澳大利亚队与女足世锦赛时判若两队，她们在场上凶狠的贴身逼抢令许多对手手足无措，无论是有球队员还是无球队员，澳队球员均给予“特殊照顾”，使得对手在比赛中不能舒服地拿球，进而导致传接球失误，无法组织起有效的进攻。硬朗的作风将是澳大利亚队在奥运会中积极倡导的，不仅如此，作为东道主，她们还会得到裁判员的“特别关照”，如果连这点情面都没有，澳大利亚办奥运会岂不是赔本赚吆喝！除此之外，在赛场的安排上，组委会也充分考虑到了东道主的利益，将澳队的首场比赛安排在堪培拉，后两场比赛安排在悉尼，使得她们不会失去观众的支持。由此看来，东道主进入女足比赛四强将不会让人意外。 

 　　虽然澳大利亚队占尽天时、地利、人和，但德国、瑞典、巴西三队也不会轻易将出线权拱手相让。 

 　　德国女足承袭了德国男足的传统，比赛中兢兢业业，心理素质过硬，犹如一台运转无误的机器，在参赛的欧洲球队中，她们将力量与技术结合得较为完美。该队球员基本功扎实，技术实用，战术意识强，整体作战能力突出，中前场配合默契，比赛经验丰富。她们是运用全攻全守战术为数不多的球队之一。然而，德国队在美国女足世锦赛后有走下坡路的迹象，在前不久结束的为纪念德国足协成立百年而举行的四国女足邀请赛上，她们仅取得第四名，位列美国、挪威、中国之后。本届奥运会，由于德国女足实力在巴西队之下，要想进入四强，必须冲破瑞典和澳大利亚这两道防线，虽然难度不小，但仍有很大希望。 

 　　第一组中另一支来自欧洲的球队瑞典队近年来虽一直活跃在世界足坛，但她们却没有什么骄人战绩，该队属于典型的北欧力量型打法，队员身体强壮，作风硬朗，冲击力强，头球好，具有一定的远射能力。去年女足世锦赛，瑞典队名列第七名，勉强进军悉尼，此后该队很少在国际足坛露面，在某种程度上成了一支神秘之旅。凭瑞典的实力，想在悉尼有所突破可能性甚微，无论巴西、德国，还是东道主澳大利亚，个个都是虎视眈眈，挡在瑞典队面前的不是高山就是深渊，出线难！ 

 　　作为南美洲的唯一代表，巴西队理应在四强中占有一席。该队近年来进步神速，技术风格与巴西男队极为近似，球员的基本功扎实，技术运用合理，参与进攻的意识普遍较强，而且前场攻击宽度大，战术灵活多变。不过，巴西球员也存在弱点―――情绪易受外界影响，波动大，这会为她们参赛埋下隐患。该队10号球员希希目前已成为全队的灵魂，她在场上以光头形象标新立异，有“小罗纳尔多”之称，带球技术极为出众，特别是左脚功夫无人能敌。不仅如此，希希主罚任意球也是一绝，任何一支球队的守门员面对这个1米62的小精灵时都会感到无形的压力。在6月底7月初进行的首届中北美及加勒比海女足金杯赛半决赛中，巴西队在加时赛凭借金球以3比2战胜中国队，并最终获得亚军。在即将进行的奥运会女足比赛中，巴西队完全有能力进入四强。 

 　　第二组：三足鼎立勇者为先 

 　　相对于第一组，第二组云集了去年女足世锦赛冠亚军美国队、中国队，第四、五名挪威队、尼日利亚队，是不折不扣的“死亡之组”。任何一支球队要想从这个小组脱颖而出，杀入四强，除了要有舍生忘死的精神外，还要有几分运气。 

 　　作为奥运会和世界杯的“双料冠军”，美国队无疑是本届奥运会女足金牌的有力争夺者。近年来，美国女足始终保持着强大的实力，队内拥有哈姆、麦克米兰、查斯汀、米尔布雷特、索布雷罗、福迪、奥维贝克、斯库里等一批一流选手。该队体力充沛，冲击力强，打法先进，自信心强，既有整体作战的优势，又有单兵突破的能力。本年度，美国队参加的六个国际比赛全部拿到冠军，这为她们备战起到了积极作用。尽管如此，但她们在与宿敌中国队的交手中却未占到丝毫便宜，这为她们的奥运前景笼罩了一层阴影。除此之外，还应看到，美国队近几年取得的好成绩多是在本土获得，一旦走出美国，她们是否还能一统天下，没人敢打保票。 

 　　挪威队在本届奥运会上有望取得突破，虽然她们在过去几年中无缘冠军，但一直保持了强队本色，没人敢轻视她们。该队球员身材高大，体力充沛，拼抢凶狠，是典型的欧洲力量型打法。她们后防稳固，防守优于进攻，队员的头球较为出色，也是得分的手段之一。今年，挪威队在多个邀请赛中成绩不俗，并先后两次战胜中国队。奥运会小组赛，挪威队若想晋级四强，必须打败至少两个对手，这对于她们来说，希望与困难并存。 

 　　作为非洲的代表，尼日利亚队在第二组中实力稍弱，恐怕不是另三支球队的对手，但通过女足世锦赛的锻炼，她们日渐成熟，虽说与美国、中国、挪威队存在差距，但她们不会因此便自暴自弃，奥运会的宗旨是“重要的是参与”，同样，尼日利亚队也会珍惜这次机会，说不定会给谁制造一些麻烦。 

 　　中国女足自去年世锦赛后一直在积极备战悉尼奥运会，她们今年先后参加了阿尔加夫杯赛、太平洋杯赛、中北美金杯赛和纪念德国足协成立百年女足邀请赛，在总共进行的21场比赛中，中国女足17胜4负，进49球，失16球。在输掉的4场比赛中，中国队0比3、0比1两负挪威；点球不敌加拿大；加时赛金球负于巴西。不过，令人稍感欣慰的是，在同美国队的3场较量中，中国队1胜2平，这为奥运会小组赛再与其交锋时奠定了良好的心理基础。通过前一段的备战，中国女足暴露出了一些问题要在这段时间内解决。中国队目前所采用的技战术打法是当今世界最为先进的，在以往的比赛中也显示出了威力，但是，由于队员年龄普遍偏大，体力略显不足，为这套打法的实施带来了一定难度。主教练马元安曾讲，如果体能跟不上，打法再先进也白搭。除此之外，中国队还受伤病困扰，孙雯的老伤还没完全恢复；刘英肋部骨折，悉尼能否以最佳状态出战尚不得而知，其他队员也不同程度地有伤在身。尽管困难重重，但相信中国女足的姑娘们会一一克服。悉尼奥运对于大多数队员来说，也许是她们运动生涯的最后一次机会，因此她们都极其珍惜，并要为之奋力一搏。从实力看，中国女足有能力跻身四强，并最终取得突破性成绩。 

 　　决战：狭路相逢玫瑰绽放 

 　　按照正常情况，第一组的巴西、德国，第二组的美国、中国将以小组前两名的身份获取出线权，这样，半决赛的对阵极有可能是巴西对中国、美国对德国。以实力分析，中国队与巴西队同属技术型打法，在以往在交锋中，中国队胜多负少，再胜对手希望较大。在美国与德国的对决中，美国队实力高出一筹，取胜也不在话下，如此一来，本届奥运女足决赛，极有可能出现中美女足再决高低的场面。如果这一假设最终成为现实，想必中国队此次不会再让金牌与自己擦肩而过，她们会牢牢把握住机会，让金色的玫瑰绽放悉尼！ 

 　　领军人物 

 　　米切尔・阿克尔斯 

 　　国籍：美国出生日期：1966年2月1日 

 　　场上位置：前锋身高：1.78米 

 　　现效力球队：北卡罗莱纳大学队 

 　　是美国女足的元老级人物，她曾代表美国队参加了三届世界杯的比赛。在中国举行的1991年首届女足世界杯上，她一人独进10球，不仅帮助了美国队首夺世界杯，并且获得了金靴奖。她也是一个进球数超过100的选手。 

 　　代表国家队参加的第二场比赛就攻入一球，阿克尔斯同时还是一个作家，在她出版的《保持快速》一书中，她记叙了她是怎样和病魔搏斗并战胜它为祖国赢得荣誉的。 

 　　领军人物 

 　　魏格曼・贝蒂尼娜 

 　　国籍：德国 

 　　出生日期： 

 　　1971年10月7日 

 　　场上位置：中场 

 　　身高：1.72米 

 　　现效力球队： 

 　　塞尔根队 

 　　是1997年的德国最佳女子足球运动员，并入选过国际足联全明星队。代表德国队参加了三届世界杯的比赛，并且参加了1996年的奥运会，她是德国得以参加1996年奥运会的功臣。 

 　　阿凯迪・麦锡 

 　　国籍：尼日利亚 

 　　出生日期：1975年4月26日 

 　　场上位置：前锋 

 　　身高：1.80米 

 　　现效力球队：塘鹅之星队 

 　　她因为球技出众，而被人们起了个“神奇”的外号，她也入选过国际足联挑选的明星队。麦锡参加过1995年的世界杯赛，1999年她帮助尼日利亚队再次入闱世界杯，在预选赛上她踢进了7个球。她强烈的竞争意识和完美的身体条件，总是被人拿来和尼日利亚的另一位男足球星耶基尼比较。麦锡在1998年曾获得尼日利亚联赛的金靴奖。 

 　　米亚・哈姆 

 　　国籍：美国 

 　　出生年月： 

 　　1972年3月17日 

 　　场上位置：前锋 

 　　身高：1.68米 

 　　现效力球队： 

 　　北卡罗莱纳大学队 

 　　是个出色的射手，她在国家队的入球已经达到了3位数。在1994―1998年间，连续5次获得了美国最佳女子足球运动员的称号，在她之前从来没有人连续两次获得过此项殊荣。在美国队中，她是代表国家队出场次数第二多的队员，第一是克里斯汀・丽丽。米亚・哈姆15岁就入选了国家队，她也是美国女足历史上最年轻的国脚。在1998年，她曾获得了由ESPN网颁发的年度杰出女运动员奖。 

 　　莱斯・赫格 

 　　国籍：挪威 

 　　出生日期：1969年7月18日 

 　　场上位置：中场身高：1.65米 

 　　现效力俱乐部：荷兰塞特斯科队 

 　　1990年7月23日2比0打败加拿大队的比赛中首次代表国家队出场，1995年女足世界杯率领挪威队夺冠的历程中攻入5球。她在1999年女子足球世界杯欧洲区预选赛中出场两次攻入两球，莱斯・赫格参加全部3届世界杯，同时也参加了1996年亚特兰大奥运会。 

 　　希希 

 　　国籍：巴西 

 　　出生日期：1967年6月2日 

 　　场上位置：中场身高：1.62米 

 　　效力俱乐部：帕尔梅拉斯队 

 　　在1996年奥运会女子足球比赛中，巴西1比1逼平德国队，攻入全队唯一的入球，使得巴西晋级半决赛。她还是1995年和1998年南美女足锦标赛冠军巴西队的主力成员。1998年由于膝伤，西西错过了美国女子足球杯赛。 

 　　斯文森・维多利亚 

 　　国籍：瑞典 

 　　出生日期：1977年5月18日 

 　　场上位置：前锋身高：1.62米 

 　　现效力俱乐部： 

 　　斯德哥尔摩阿尔维斯约队 

 　　是1997年女足欧锦赛冠军成员，在1998年度被评为瑞典最佳女子足球运动员。斯文森在1999年女子足球世界杯欧洲区预选赛中攻入5球，率队进军决赛圈，其中她在6场比赛的4场中都有进球。 

 　　穆雷・朱利 

 　　国籍：澳大利亚 

 　　出生日期： 

 　　1970年4月28日 

 　　场上位置：前锋 

 　　身高：1.65米 

 　　现效力俱乐部： 

 　　NSWIS蓝宝石队 

 　　1991年12月首次代表国家队出场比赛，是全队经验最丰富的球员之一，她参加了1995年女足世界杯的全部3场比赛，上场时间为261分钟，并担任队长一职。1996年未能入选国家队，但在1997年8月被新任主教练布朗重新召入队。在1999年2月14日代表澳大利亚参加国际足联组织的第一次女足明星赛。 

 　　她的绰号为穆扎，是一名世界一流前锋，对足球运动有着深刻的理解，在场上视野开阔。1979－1982年期间，由于她的父亲在美国从事兽医工作，她家住美国。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

“梦四队”赛后谈：留给未来去回味(10-01 17:08)
“梦四队”何以胜得艰难？(10-01 16:51)
南斯拉夫男排终成霸业(10-01 16:34)
男排冠军决赛：南斯拉夫战胜俄罗斯(10-01 12:53)
男篮金牌决赛：梦四队85-75击败法国队(10-01 12:21)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     