

前甲A外援遭歹徒绑架 2个小时后获得警方救助  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月11日09:49  

 前甲A外援遭歹徒绑架 2个小时后获得警方救助


　　据阿根廷媒体报道，日前，前山东鲁能队外援莫雷诺竟遭歹徒绑架。幸好在2个小时后获得警方救助才幸运地逃过劫难。

    莫雷诺目前效力于博卡青年队。前天一早，他与妻子胡莉埃塔驾车离家，结果在半路被跟踪的绑匪截住。随后两人被带到市郊。在绑匪的挟持威迫下，莫雷诺还从自动取款机上取了约合1万欧元的阿根廷比索交给他们。 

    不过莫雷诺乘坐的这辆汽车在郊区遇到了正在附近巡逻的3辆警车。驾车的绑匪加大马力开始迅速逃窜。随后莫雷诺夫妇被歹徒抢走了剩余的财物，并被推下车，随后赶到的警察在问清情况后，护送他们安全地回到了家。

    自从阿根廷遭遇经济危机以来，阿根廷国内绑架球员及其家属的违法犯罪案件呈不断上升趋势。据悉，甚至巴蒂斯图塔在日前回国时也带了把枪。  

《北京娱乐信报》 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

马拉多纳钦定博卡接班人 纯朴“丑星”冉冉升起

博卡青年夺得南美解放者杯 庆祝队员爬上球门

博卡青年夺得南美解放者杯 双方队员拼抢激烈

博卡青年夺得南美解放者杯 群雄齐举冠军奖杯

里克尔梅在巴萨前程未卜 即将被抛弃黯然返回南美？ 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       