

亚运会揭幕在即 韩国队前往昌原冲刺训练  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年9月17日10:39  

 亚运会揭幕在即 韩国队前往昌原冲刺训练

无处不在  


    16日在坡州训练中心，国家足球队队员针对即将开幕的亚运会，投入了最后冲刺训练。汗流浃背的球员不断地起脚射门。“集中精力！”在李东国和金银仲“双前锋”的射门，球飞过大门的横梁时，国家队主教练朴恒绪大喊一声。在对面，正在进行体能训练的球员也在不停地奔跑。 

    参加第14届釜山亚运会的国家足球队，为夺取金牌已正式起动了。国家队结束此日上午的训练后，下午3时到世宗文化会馆参加韩国代表团组团仪式，下午6时30分，前往昌原训练场，将在那里投入最后训练。 

    最近，与足协闹矛盾的主教练朴恒绪和在南北韩统一足球赛及与青少年国家队热身赛上表现不理想的球员，为找回自尊心而咬紧牙关。朴恒绪主教练称：“在剩余的10多天里，将加强进攻线与中场的有机配合和三后卫的防守组织能力，使本队的实力提高到最佳水平。”他还表示，要注重开发多种进攻套路。 

    这次，韩国要在相隔16年之后，再次争夺金牌。韩国的竞争对手，主要将是日本、中国和朝鲜。日本队由21岁以下的选手组成，但这些球员在职业队的技术足球中滚爬了多年，因此不能小看他们。中国队虽体能占上风，但组织比赛不顺畅，这是他们的弱点。朝鲜在7日进行的南北韩统一足球比赛中，展示出坚韧的精神和快速的攻守转换，他们已成为新的劲旅。但据专家分析，若引进李云在、李荣杓和金英哲等3名“外卡”增强实力的韩国队，将以“必胜的信念”重新武装，那么夺冠并非难事。韩国队将于20日在昌原与阿联酋队、23日在釜山与科威特队分别进行热身赛，最终检验组织能力。韩国队将于27日在釜山九德运动场与马尔代夫队进行A组首场比赛之后，再同阿曼队（30日，梁山）和马来西亚队（10月3日，马山）进行小组循环赛。 

中国体育在线 2002年9月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体育总局展望亚运形势：要保第一不太容易

体育总局确定亚运坐标 体坛老大舍我其谁？

亚运男女足公布最新名单 曲波位列20人正选

中国代表团亚运目标:金牌和奖牌总数双第一

马来西亚亚运代表团有信心成绩超过往届

细数亚运会主要对手 中国排球不能掉以轻心 

项目

国家和地区

釜山亚运会

体育在线

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       