

力争击败日本或巴林 王建英:国奥为四强拼搏  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年9月26日22:51  

 力争击败日本或巴林 王建英:国奥为四强拼搏


　　新华网釜山9月25日电(记者汪涌、邹峥)中国足球队助理教练王建英今天说，中国足球队要想在本届亚运会上取得好成绩，必须闯过日本或巴林队这一关。

    王建英在釜山机场接受新华社记者独家采访时分析时说，中国队教练组对亚运会分组形势进行了专门的分析。根据目前了解到的情况，中国队小组出线问题不大；只要正常发挥自己的水平，不掉以轻心，应当能够顺利地进入到前八名。 

    本次亚运会男足比赛共有24支球队参加，分6个小组进行预赛，每组的第一名球队和成绩最好的两个第二名队进入前八名，然后进行淘汰赛。

    他说，在接下来的淘汰赛中，中国队将很可能会遇到日本或巴林队。从目前了解到的情况来看，与日本队分同一组的有巴林和乌兹别克斯坦队，日本和巴林队的实力要更强一些。

    他介绍说，在这两支球队中，日本队是中国队的老对手，中国队曾经在去年的亚青赛中以一球失利，但是在上个月上海进行的热身赛中，中国队凭借徐亮的任意球取得了胜利。应当说，中国队同日本队实力在伯仲之间，关键看临场发挥。

    王建英说，巴林队的实力也很强。他们是参加去年世界杯外围赛的原班人马，有身高、力量，同时又拥有很好的技术，在世界杯亚洲区外围赛中他们进入到十强赛，显示出相当强的实力。

    他说，中国足球队要好好调整状态，力争在小组赛中以第一名身份出线，然后在淘汰赛中打好对日本或巴林队的这一场关键之役，实现闯入四强的目标。  

新华网 2002年9月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国奥在釜山首次训练 主教练沈祥福身先士卒

国奥首次适应场地训练 惟足球伴沈祥福左右

国奥釜山积极备战 沈祥福督导训练意气风发

国奥在釜山首次训练 明下午迎战土库曼斯坦 

项目

釜山亚运会

体育在线

国内足球专题

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       