

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

 人民网记者 陈晨曦    

    韩国当地时间10月7日下午17时，中国女足将迎来亚运会单循环比赛的第三个对手越南队，论实力，取胜应不在话下。但是，由于中朝女足比赛的和局，净胜球的多寡很有可能成为左右冠军归属的关键。越南队作为实力最弱的一支球队，中越之战正是中国队捞取净胜球的大好时机。

    但此时，中国女足主教练马良行正为球队攻击乏力苦思对策。两场比赛，中国队仅有一球入账，而且还是后卫范运杰利用角球机会攻入。马良行甚至担心，以这样的攻击力能否战胜实力不俗的韩国队。此外，主力孙雯在与朝鲜队的比赛中受伤后，一直不能随队参加正常训练，能否在余下的比赛中出场尚是未知数，这就更让马良行在排兵布阵上捉襟见肘。但可以肯定的是，与越南队的比赛，中国队将在进攻中投入重兵。马良行表示净胜球固然很关键，但“首先要考虑一点还是要把每场比赛打好，争取比赛的胜利”。

    比起女足，中国男足在10月8日晚的对手则强劲了许多，与日本队在1/4决赛中狭路相逢，将是一场你死我活的恶战。这支日本队曾在8月份与中国队在热身赛中交锋，以0∶1告负。但当时日本队中有五六名主力缺阵。因此，日本队的实力已经不可同日而语。今天，主教练沈祥福在队里着重对任意球战术进行了讲解，因此，定位球很有可能成为中国队摧城拔寨的利器。中国队如能突围，将与泰国队和朝鲜队之间的胜者争夺决赛席位。

    此外，东道主韩国队若想进入决赛须闯将西亚两关：先与D组第二名巴林队在1/4决赛中相遇，接着还要与伊朗队和科威特队之间的胜者一决高下。（人民网釜山10月6日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

中新社：中国女足中场危机迫在眉睫

女足冠军扑朔迷离

国奥2-0胜印度队 曲波带球过人自有妙招

国奥2-0击败印度队 高居小组第一晋级八强

快讯-亚运男足小组赛:中国队2-0领先印度

中国女足1-0中国台北 铿锵玫瑰阻截突破

中国女足1-0中国台北 队友庆祝范运杰进球

印度记者灭自家威风 评印度队水平仅及腰部 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     