

釜山亚运会阿富汗将重返国际足联大家庭  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年9月21日10:16  

 釜山亚运会阿富汗将重返国际足联大家庭

长亭  

阿富汗足球队全家福   

    在韩国釜山举办的亚运会的足球比赛上，你将会看到一支离开国际赛场几十年的足球队――阿富汗足球队。这是基本结束国内战乱的阿富汗走向足球国际大家庭的第一步。

    本周二，亚足联宣布，在月底将要举行的亚运会足球比赛上，阿富汗国家足球队将取代蒙古队参加Ｅ组的比赛，他的首场比赛是在本月２８日和伊朗之间的比赛，这个小组的其他两支队是卡塔尔和黎巴嫩。

    阿富汗在上个世纪的５０年代就是亚足联成员，但后来阿富汗进入了长期的战乱时期，直到去年美国因为９・１１恐怖袭击事件而对塔利班采取军事行动。

    在塔利班统治时期，体育运动被宣布为非法的不合教义的，他们把足球场变成刑场，在那里他们把违反伊斯兰教义的民众枪杀，在球门的横梁上吊死他们，甚至把他们的四肢砍下来。

    世界杯举行期间，阿富汗足协主席阿布杜尔・阿历姆・科伊斯坦尼声称，他希望自己国家的足球能够进入国际大家庭。“我们的足球已经荒芜了２０年了，我们急于有所成绩”，科伊斯坦尼说。 

《信息时报》 2002年9月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

参加24个项目角逐　京籍健儿亚运力争佳绩

规模最大再上台阶――中国香港亚运代表团阵容简介

亚运探营:中国柔道女队力争亚运“全面开花”

六大奥运冠军领衔 中国射击要当亚运金牌大户

游泳剑指釜山 继续“小花当家”男队前途未卜

亚运引入交互电视技术 可同时进行4场直播 

项目

釜山亚运会

国家和地区

体育在线

国际足球图片

国际足球

其他专题

其它

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       