

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国奥门将之争杨君赢得主动：我早有心理准备

    在昨天的比赛中，杨君果然以主力门将的身份首发出场，这也证实了记者之前的猜测：在与安琦的竞争之中，杨君渐渐赢得了主动。

    “打主力，我早就有了心理准备，因为与日本队的比赛还有卡塔尔队的比赛，我一直都是首发。再加上我最近的状态挺稳定的，所以心里觉得首发出场没有问题。”由于对手实力不强，杨君在这场比赛中并没有太多表现的机会，不过比赛进行到第9分钟时发生的一幕，还是显示出了杨君良好的素质：当时对方利用国奥队后卫的一时大意发动了一次反击，面对凌厉的攻势，杨君及时出击化解，从对方的脚底下把球摁在了身下。这一次出击，也使杨君脸部挂彩。

    赛后有记者问：“和安琦相比，你认为自己的优势在哪里呢？”杨君聪明地回避了矛盾，他这样回答：“不能说谁比谁有优势，只能说是各有特点。我的特点是心里素质好一些，发挥稳定一些。”   

《华西都市报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

华西都市报：开门红为国奥铺平道路

国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼

四小天鹅完美“夺命刀” 曲波未进球人气旺

中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似

徐亮：那脚任意球质量一般 我的伤没事儿

国奥轻轻松赢取开门红 沈祥福称对结果满意 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     