

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 南原盘球：盘点镶在山峦和海边的亚运足球场

 南原    

　　釜山是个滨海临山的城市，蔚蓝色的大海，郁郁葱葱的森林，起伏的山峦，澎湃的浪花。让亚运会的比赛，显得更有诗意和激情，秀美的风光和宜人的气候，大大缓解了我们超乎想象的工作的劳累。

    亚运会男女足球赛，在釜山市及周边地区一共５个体育场进行。到这五座体育场，时而得穿过海岸，时而得钻进大山密林。每到一处足球场看球，都像是去梦幻中探密。

    亚运会足球比赛，被安排在釜山世界杯体育场、蔚山世界杯体育场，釜山九德体育场、昌原体育场、马山体育场进行。

    刚开始时，从组委会提供的地图上来看，蔚山最远，九德最近。

    刚到时听人说到蔚山至少得坐两个半小时的车，觉得真恐怖。不过实践下来，蔚山和梁山体育场其实是最让人舒服的足球场了。路上单程消耗的时间不到一个小时。

    蔚山是韩日世界杯韩国赛区十个比赛场之一，是一座专业的足球场，各方面的设计都相当出色。正好弥补了世界杯期间，我缺席这个场地的空白。

    不过可惜的是，这么一个优良的体育场，利用率不太高。我在记者席上看到已有些破损，可是世界杯才结束不到一个季度。

    这个专业的足球场从上往下俯视的感觉，特别的好，色彩也让人觉得宜人。坐在宽敞的记者席时，又让我回到了世界杯时的感觉。不过记者席上的电视已经拆除，真让人觉得遗憾。

    感觉不错的体育场还有中国与印度男足一战的梁山体育场，这是座综合性体育场。

    给我感觉好的有两点，第一是这儿专门请了一个留学中国的大学生担任志愿者，小哥们热心极了。我们有一天探营时，他跑前跑后帮助我们。最后居然一路送我们从公车转地铁回到釜山，虽然比我们坐记者班车多用了半个多小时，但是那股热情一直让我们难忘。

    另外一点就是中国与印度比赛那天，近千名中国队的支持者们，在场上从始至终的加油非常有鼓动性，几乎就跟韩国的红魔一样，当时还以为是韩国人客串的。后来才了解到几乎全是中国留学生们组成的，他们许多是从釜山及周边地区赶过来的。因为目睹了红魔的啦啦方式，他们几乎加以全盘照收，只是换成了中国话。有创意的啦啦方式的确不一样，仅仅一千余人，就将整个赛场弄得激情四射。

    其他几座体育场，昌原的最有特点。我到这儿已经看过４场比赛了，组织者非常的热心。不仅将电脑上网宽带线接到了看台上的记者席上免费使用，还在两场比赛的间隔时间，送上小吃什么的，让无暇充饥的我们得以继续战斗。

    九德体育场比较陈旧了，这是釜山队的主赛场。修建在半山腰上，依山傍海，风景独好。尤其是夜场比赛，可见外面万家灯火。中国男女足的首场比赛都是在这儿举行的。不过这里的记者工作间太小，不方便工作。另外到这座位于釜山市内的体育场，反而要更辛苦，因为要穿过市中心，经常堵车的缘故，单程也得一个小时，倒地铁的话得花一个半小时。

    马山体育场中国队在这里与孟加拉国队进行了一场比赛，于涛就是在这个体育场用屁股攻中一球的。中日淘汰赛还将在这儿举行。不过说实话，我不喜欢这座体育场。不仅仅是因为这座体育场实践下来，居然是最远的一座。坐记者班车至少都得一个半小时，来来回回，加上等车的时间，每次到马山都得四个小时以上。

    不仅花时间，他们设计的班车上下车处，与场内的新闻中心正好是反方向，每次都得背着沉重的电脑绕体育场走上好远好远。安检时，这儿的警察又几乎没有笑容，让我们都怀疑是不是走错了地方。

    说了半天，这五座足球赛场中，还有举办过世界杯比赛的釜山体育场我没说吧。不是我卖关子。其实就这座体育场我没去了，世界杯时没去，现在也还没去。

    因为亚运会期间这儿只有一场足球比赛，就是男足冠军决战。

    我想，不管有没有中国队，我都会去的。当然最好，还是想在这座世界杯体育场内，看中国国奥队的比赛，听中国球迷的助威声。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

南原盘球：沈祥福请你安静地看球

南原盘球：国奥小将的另类练兵

南原盘球：沈家军需要注入强力球员

巴西队让地球都在颤抖

德国和巴西决战的强悍对话更像是宿命

超强的全能对抗让足球更激烈 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     