

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运会男足小组赛 中国队3-0战胜孟加拉队

    人民网釜山9月30日电 记者陈晨曦报道：激战34分钟后，中国队终于攻破了小组中实力最弱的孟加拉队的大门。在马山体育场进行亚运会男足比赛C组的一场比赛中，中国队以3∶0战胜了本组实力最弱的孟加拉队。至此，两战两胜的中国队仍排在小组第一的位置。

    由于对手实力不强，中国队在本场比赛中派出了多名替补队员。孟加拉队则摆出了451阵型，重在防守。比赛开始后，中国队多次颇有威胁的射门都被孟加拉队门将化解。直到第三十四分钟，王新欣反越位成功，将队友孙祥的传中球推进网窝，终于打破僵局。

    上半时结束前，孟加拉队门将在中国队前锋于涛的逼抢下忙中出错，竟然将球踢到了于涛的身上，皮球反弹进网窝。中国队以2∶0领先易边。下半时，沈祥福先后将青岛队的3名小将曲波、隋勇和高明派遣上场，但场上比分始终没能改变。第八十七分钟，高明门前抢点头球攻门，将比分锁定在3∶0上。中国队主帅沈祥福赛后表示，在和孟加拉队的比赛中，队员的思想出现了松懈，要在今后的比赛中加以重视。

    据悉，和中国队同在C组的印度队，在9月30日的比赛中3∶1战胜土库曼斯坦队，印度队也是两战两胜积6分，只是净胜球少于中国队，暂列小组第二。中国队10月3日将和印度队交锋以决定小组第一名的归属。

    在其他小组的比赛中，A组的东道主韩国队5∶2大胜安曼队，马来西亚队3∶1战胜马尔代夫队；B组的泰国队3∶0战胜越南队，阿联酋队2∶1战胜也门队。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

亚运男足-韩泰出线在望 中国国奥尚需一拼

中国国奥队3-0胜孟加拉队 王新欣带球突破

孟加拉门将犯下低级失误 国奥进三球两连胜

国奥闷战3-0击败孟加拉 个人英雄主义盛行

国奥小组出线前景光明 阎世铎：我们不怕打强手 

釜山亚运会

国内足球专题

出征亚运

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     