

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 誓以主力阵容对阵鱼腩孟加拉 沈祥福今天杀鸡用牛刀

　　首仗被印度队以3比0击败的孟加拉队是C组的鱼腩，面对这样的对手，中国队今天(9月30日)会不会让替补球员上场找找感觉？沈祥福对此的回答是“不”。“作为主教练我的任务就是要让自己的球队打出应有的水平，至于对手的水平如何，那不是我关心的事情。”中国队过去阴沟翻船的教训太惨痛了，无论是阎世铎还是沈祥福都不敢冒险，哪怕这风险也许根本就不存在。 

    “头球队”伺候孟加拉

    29日下午在釜山外国语大学训练场进行的赛前训练中，国奥队还透露出一个信息：打孟加拉这样队员身材普遍矮小的队伍，头球将是中国队破门的重要手段。这堂训练课一开始，沈祥福就重点演练头球破门术。祥福这一段对国奥队真是动了不少脑筋，队伍的任意球配合花样就很多，而29日的头球练习也有着不少技术含量。沈祥福先后让11号孙祥和14号徐亮从左路，7号路姜、16号曲波从右路轮番进行45度角传球，让阎嵩、高明、于涛等人抢前点，掩护杜威、张耀坤、曹阳三名身材高大的球员的后排插上头球攻门。耐人寻味的是在训练中，王圣和曹阳分别成为张耀坤和徐亮的“替补”，在同一个位置交替进行训练。沈祥福在训练中反复吹哨叫停，让队员们注意为杜威和张耀坤作掩护时跑位应当出现的位置。

    在“头球”训练中，在首战时就多次利用任意球和角球机会抢到前面去进攻的杜威，在这次训练中更是成为沈祥福重点打磨的攻击点。

    无疑，在中孟之战中，孟加拉队拿一分就算完成任务，而中国队只拿一分就是失败。如果孟加拉队采用铁桶阵怎么办？对这点沈祥福颇为担心。所以在练完“头球”后，他又开始操练破对手密集防守的战术。

    伤兵比赛没问题

    值得一提的是，在本次训练中，国奥队的新老伤兵高明、胡兆军、徐亮、曲波、杨君，表现都很活跃。队医杨郑告诉记者，“从运动医学的角度看，中国队目前所有队员都具备了比赛能力”。徐亮是在与土库曼斯坦比赛下半时助攻时，被踢法凶狠的对手踢伤不得不提早下场的。训练结束后徐亮告诉记者，伤情不会影响下一场比赛的。上场比赛没有出场的主力前腰高明训练状态非常好，他和曲波在左路的配合相当默契。这位祥福很欣赏的中场球员，预计会在对孟加拉国的这场比赛中出场。

    安琦还是替补

    尽管杨君上一场比赛被对手的鞋钉划破了脸颊，现在脸还肿着，但安琦首发的机会依然很小。

    对于早早就挤进国家队的安琦来说，在亚运会上打不上主力，心里自然不好受。在同土库曼比赛结束后，在场的记者们都围到了主力球员周围，安琦则低头绕过人群一个人悄悄地回到了休息室，看得出安琦此时的情绪不高。实际上从国奥队8月初的飞行集训开始，安琦的风头就已经被他以前的替补杨君压倒，无论是对日本还是对卡塔尔的热身赛，安琦都是在后45分钟才有表现的机会。到了釜山，首发的还是杨君，尽管安琦和杨君都表示谁上都一样，但竞争激烈的事实是无法回避的。   

《体坛周报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

国奥接受“蒸发密令” 记者欲观看训练却扑了空

国奥今战孟加拉队 主帅沈祥福欲遣替补出战

国奥训练感受奔波之苦 韩国人要在场外拖垮中国？

国奥釜山“人间蒸发” 看训练比登天还难

王建英：孟加拉是一支业余队 国奥要再做“剃刀”

国奥首战胜利感染了阎世铎 

项目

体育在线

釜山亚运会

国内足球

国内足球专题

出征亚运

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     