

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 女足最后一战打响 马良行启用年轻队员战韩国

    新华网釜山１０月１０日体育专电（记者邹峥、汪涌）中国女足与本届亚运会上最后一个对手韩国队的比赛将于明天进行，今天下午全队进行了最后一次训练。孙雯、白洁、白莉莉、浦玮等受伤球员仍然没有随队训练，这表明主教练马良行明天将起用更多的年轻人。 

    昨天，中国女足战平日本队后，朝鲜队以２：０赢了韩国队。这样，除非越南队在最后一轮比赛中战胜或打平朝鲜队，而自己又战胜韩国队，中国队才有夺冠希望。知道了这个结果后，女足姑娘们在今天的训练中虽很积极，但情绪上还是受到了明显的影响，训练场上的欢声笑语不如往常那么多。 

    马良行让受伤的孙雯、白洁、白莉莉、浦玮、高宏霞等人到场边自己活动，除守门员外的其他１１名球员跟他进行了一个小时训练。队医王小勇介绍，现在伤重一点的有孙雯、浦玮，所以明天比赛肯定打不了的也就是她俩。但从马良行今天的训练安排看，他并不准备让这些伤员都参加明天的比赛。 

    在本届亚运会上，中国女足除首轮与中国台北队的比赛没有受到伤病影响外，其他场次都人员不整。因此，在每场比赛的排兵布阵上，马良行都从锻炼球员的角度出发进行了不少变动。在明天的最后一场比赛中，马良行还会继续贯彻他锻炼队伍的意图，年轻球员会得到更多的出场机会和时间。 

    主力中后卫高宏霞今天在场边休息是因为已带伤参加了前两场的比赛。不过，高宏霞参加比赛的欲望非常强，她在训练场边向记者表示会积极争取明天出场比赛的机会，善始善终地打好这次亚运会的比赛。 

    据守门员教练钟红莲透露，中国女足已订好１２日中午回国的机票。看来，女足姑娘们将不享受国奥队结束比赛后有一天休息时间的待遇。（完）   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运遭日本队阻击 中国女足微笑着远离冠军

2比2被日本逼平 “玫瑰”离冠军越来越远

“铿锵玫瑰”战平日本队卫冕基本无望

中国女足2比2战平日本 扳回一球白洁兴奋不已

朝鲜女足2比0胜韩国队 亚运夺冠梦想即将实现

今战日本 孙雯、浦玮和白莉莉因伤将缺席比赛 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     