

临阵磨枪不快不亮 土库曼斯坦“拼凑”队令人匪夷  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国  

 2002年9月28日23:10  

 临阵磨枪不快不亮 土库曼斯坦“拼凑”队令人匪夷


　　都知道中亚各国的经济不景气拖累了足球发展，但土库曼斯坦队参加亚运会前竟然没有打过一场热身赛，仍然让人匪夷所思。

    由于该队主教练别索诺夫赛后没有参加新闻发布会，让记者好一通找，最后发现他正在看台下与几名队员观看韩国对马尔代夫的比赛。别索诺夫说，中国队是一支很优秀的队伍。看得出来，他们从心理和战术上都为今天的比赛进行了精心的准备。他对中国队员的控球 技术极为赞赏，而技术上的优势也正是中国队获胜的主要原因。 别索诺夫特别提到，他不久前到过中国，亲眼看到中国建立的非常完备的足球教育体系，能够从小开始培养足球人才。而这一切在现在的土库曼斯坦是做不到的。别索诺夫还介绍了自己的来历，原来他是土库曼斯坦足协亚运会前夕从乌克兰基辅迪纳摩队临时聘请来的。他告诉记者，由于土库曼斯坦没有青年队，所以，这支队伍是在国家队中未超龄球员的基础上拼凑起来的，组队时间还不到一个半月，队员之间还没有完全磨合，亚运会前连一场正式热身赛都没有打过。 

《钱江晚报》 2002年9月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第十四届亚运会明日（29日）开幕

亚运村里的礼仪小姐仪态万方

亚运村里的仪仗队威风八面

王军霞阅读人民日报主办的双语《中国体育》杂志

亚运村里“大姐大”级志愿者兴致盎然

亚运村成了泰国足球队热身的场所 

出征亚运

国内足球

国内足球专题

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       