

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 国际报道   

 临近终场连进两球 伊朗队2比1力克日本卫冕

     人民网北京10月13日电 今天晚上18时，第14届釜山亚运会男子足球比赛进行了最后的冠军争夺战，最后是伊朗队技高一筹，以2比1力克日本队，夺得了这枚份量极生的金牌，成功卫冕了冠军。

    上半时开始后，两个队打得都非常的小心，在全场展开积极的拼抢，前15分钟两个队都没有什么好的机会，伊朗队更多的是频频以远射来搔扰日本队球门。

    第16分钟，日本队前场右路断球成功，9号松井大辅直塞给19号中山悟志，后者切入小禁区右侧，面对门将，一脚劲射，被伊布拉西姆扑出底线。2分钟后，伊朗队还以颜色，17号阿里巴达维边路突破，连续晃过日本队几名后卫，由后插上的4号队员一记大力抽射，皮球被日本队门将扑出底线。

    第40分钟，伊朗队9号贾瓦德在禁区弧顶处接得队友横传，又是一脚有力的劲射，皮球擦着立柱飞出去，双方你来我往，互有攻守，在上半时都没能攻破对方的大门，将0比0的比分保持到半场结束。

    下半时易地再战，双方都没有换人，开场仅一分钟，日本队后场倒脚，一个长传至前场，日本队的7号大久保嘉人倚住对方后卫强行切入禁区内，一脚劲射，球偏出门外。

    第50分钟，伊朗队发动一次快攻，9号贾瓦德接队友直塞，强行走至禁区线附近，一脚大力抽射，皮球直穿大门右下角，1比0，伊朗队率先打破场上的僵局。失球后的日本队在场上有些急燥，阵线压上的比较靠上，给了对方反击的机会，一分钟，伊朗队过顶球传至禁区内，日本队后卫解围出来，伊朗队14号跟上就是一记相当有危胁的远射，皮球打中了大门的立柱弹了回来，险些扩大比分。

    第58分钟，伊朗队17号阿里巴达维前场右侧断球后，一脚似传似射的传中，被日本队门将单手托出门外，日本再次逃过一劫。

    第66分钟，日本队主帅看到场上局面迟迟打不开，用11号田中达野换下7号大久保嘉人。2分钟后，伊朗队反击，两名队员位置有些重叠，横传至后插上的队员，后者一脚有力的远射，皮球再次被日本队门将扑出门外。

    比赛进行到第90分钟，日本队后卫在后场玩火，伊朗队16号默赫森断球成功后，在禁区弧顶处面对出及的门将一脚低射，球又进了，伊朗队将比分改写成2比0。

    日本队毫不气馁，仅仅一分钟后，日本队趁对方情绪还未稳定下来之际，在前场快速进攻，19号中山悟志在禁区内接到11号田中达野底线附近的传中球，一脚推射，球进了，日本队将比分扳为1比2，在扳回一球后，日本队虽然士气大振，围住对方球门猛攻，但由于时间所剩无几，最终日本队是无力回天，只得吞下1比2失利的苦果，而伊朗队成功卫冕冠军。（兵兵）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

伊朗男足捧得亚运会冠军

IOC主席罗格抵达釜山访问 为男足冠军伊朗队颁奖

韩国媒介：足球队失去决赛资格刺痛韩国人的心

“唯金牌论”耽误女足新老更替 小马苦水肚里咽

日本媒体：日本国奥足球队技战术水准高 

釜山亚运会

体育在线

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     