

国际足联：各国联赛顶级球队应为16支  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 国际足球专题 >> 国际足联 >> 公告  

 2003年7月11日08:23  

 国际足联：各国联赛顶级球队应为16支


    人民网北京7月10日讯 国际足联主席布拉特提议各国内联赛顶级球队的数目应该减少到十六支。 

    如果这一提议在全球范围内实施的话，像英超和西甲这样有20支球队的联赛将受到很大的冲击。意甲和德甲各有18支球队，他们的赛程也必须做出相应的调整。 

    国际足联此举旨在减少顶尖球员的比赛负担，但这样会减少各俱乐部的收入，并减少国家的税收。 

    国际足联主席布拉特在伦敦接受记者采访时说：“一个联赛理想的球队数目应该是16支，每个赛季有30轮比赛。这样杯赛和国家队比赛也会受到应有的重视。” 

    “我将在多哈的国际足联代表大会上提出这个建议，并讲在明年在巴黎的例行会议上做出决定。”布拉特说。（江江）   

体育在线 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际足联拿英超开刀 “福之死”刮起瘦身风暴

福魂归故里举国哀悼 喀麦隆国脚死因至今不明

国际足联收回承诺　新西兰足协拟提出赔偿要求

国际足联剥夺大洋洲半个名额 新西兰欲索赔

亲戚或余悲 他人亦已歌--国际足联筹备百年大寿

女足世界杯拒绝“脱衣秀” 滕巍：可用别的方式 

国际足联

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       