

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国“铿锵玫瑰”抵达釜山 马良行出关只想抽烟

　　今天中午，中国女足、乒乓球、摔跤、拳击亚运队一行80多人抵达了釜山金海国际机场，其中由马良行带队的中国女足吸引了现场的数名中国记者，因为釜山亚运会是马良行担任主教练后首次率领这支“改组”后的中国女足参加国际大赛。

    走在最前面的“小马”仍然戴着他那副黑色的墨镜，而“断后”的孙雯也是同样的行头。烟瘾不小的“小马”刚走出机场海关就嚷着要抽烟：“憋坏了！”他一边说一边躲开记者往候机厅外面走，找到一个角落就摸出烟狂抽起来。于是记者只好找到走在最后的孙雯，在谈到自己的近况时，她说：“我的伤没有什么问题，和全队的磨合也差不多了。”她说这已经是她第三次参加亚运会了，所以感觉没什么特别的。

    抽完烟的马良行对记者说：“我们队现在在新老磨合上还有一些问题。孙雯从美国大联盟回来后我感觉她的状态还不错，不过要想达到她以前颠峰时期的水平是不现实的……”而对于中国女足亚运会上最大的对手朝鲜队，马良行则说得很少，只是表示抵达驻地后他还要组织队员继续观看录像来了解这个神秘的对手。   

《新闻晨报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

中国女足进驻亚运村 10月2日对阵中国台北队

中国女足抵达亚运村 孙睿白莉莉准备入住

中国女足集训最后时刻 马良行终于确定亚运主力阵容

女足状态趋最佳 马良行：孙雯因伤训练吃力

拚搏精神令人折服-中国女足征战世界杯历程 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     