

中国女足今撼挪威_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 新快报  


中国女足今撼挪威
(2000-09-20) 

　　如果大家已经跟随着中国代表团夺金的进程而紧张了３天的话，那么今天则可以用平和的心态去欣赏比赛了。因为从赛程表以及部分选手在预赛中的表现看，今天中国队有可能空手而归。 

 　　击剑：冲击前八 

 　　没有金牌并不代表没什么可看。在重剑已经取得了历史性突破之后，今天中国男子花剑的小伙子们的首次亮相，可能会成为中国参赛选手中的一个亮点。无论是团体赛还是个人赛，中国男剑手从未进入过奥运会的前八名。论实力，他们在亚特兰大奥运会上应该实现突破，但是人为的因素使得这一突破被迫推迟了４年。在今天进行的男花个人赛中，叶冲、王海滨和董兆致３员虎将，将会把改写历史的佳绩奉献给关注他们的人。 

 　　射击：有夺冠实力 

 　　如果中国代表团今天有金牌进账的话，那一定是出自射击场，因为中国选手单红将参加女子步枪３×２０的比赛。作为世界杯赛冠军，单红有夺冠的实力，但是能否发挥出来目前却是个未知数。从报名情况看，４１名参赛选手中，单红的报名成绩最好。外加队友王娴的配合，这位曾经打出过平世界纪录成绩的老将，争得一面奖牌是可能的。如果发挥出色，得冠军也不足为怪。 

 　　体操：力争再创佳绩 

 　　今天，杨威和郑李辉将参加体操男子个人全能的比赛。尽管对手中有涅莫夫、邦达连科等世界名将，但是在历史性地拼得团体金牌后，两员中国小将也许能够再创佳绩。 

 　　女排：遭遇巴西队 

 　　中国女排不知不觉中又踏上了巴塞罗那奥运会的老路。在连续输给美国和克罗地亚队后，今天她们将遇上实力明显高于自己的巴西队。这是一场事关中国女排命运的比赛，拼下来，则有可能扭转眼下的颓势，并最终保住前八抑或前四名的位置；相反，则可能一输到底，走得比巴塞罗那奥运会时还早。 

 　　女足：战平即可 

 　　在球类比赛中，中国女足将迎战北欧劲旅挪威队。目前１胜１平的中国队只要战平对手，即可进入四强。而胜负各一场的中国女子曲棍球队今天的对手是德国队。按照中国队韩籍主教练金昶柏的说法，中国队有能力进入奥运会女曲赛的前六名。战胜世界冠军荷兰队之后，中国队为自己开了个好头，剩下的就是全力去拼，拼掉一个对手，自己的名次就有往前挪的可能性。 




　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

巴西女足击败澳大利亚闯入四强(2000-09-19)
马元安：裁判应该知道哪个手球是有意的(2000-09-18)
奥运男足爆冷　南非勇胜巴西(2000-09-18)
张健：“奥运让男足走开”(2000-09-13)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     