

跑了和尚跑不了庙 埃里克森豪宅遭贼光顾  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 英格兰队 >> 相关新闻  

 2003年7月15日21:17  

 跑了和尚跑不了庙 埃里克森豪宅遭贼光顾

戴星  


    英格兰队主教练埃里克松最近比较烦，先是被媒体“提名”为切尔西队的主教练候选人，引起英足总的尴尬和不满；随后有报道说，他想与现任女友南希喜结连理，惹得前情人兼老乡乌尔里卡醋意大发。好不容易捱到周末，焦头烂额的瑞典人匆忙和“未婚妻”逃离是非之地伦敦。但“跑了和尚跑不了庙”，他虽逃离了记者们的围追堵截，可他那价值200万英镑的豪宅却让贼光顾了。

    当地时间14日凌晨，坐落于伦敦郊区的埃里克松豪宅忽然警铃大作，邻居听到声音后立刻报警。闻讯赶来的巡警并未抓获任何嫌疑人。根据现场勘察，警方推断窃贼是顺着高墙爬上二层阳台的，在破窗而入时触发警报器。目前，空无一人的豪宅已被警方封锁。也许在瑞典走亲戚或在葡萄牙享受海风的埃里克松，也没有立即回家的意思。

    埃里克松的这座豪宅已有200多年历史，是当时的英国摄政王送给情人的礼物。警方拒绝透露小偷从埃里克松豪宅拿走了什么东西，不过好事的英国报纸已凭想象开出了失窃物品清单：与切尔西的草签合同、一本俄语字典、乌尔里卡的情书、南希的婚前协议、提高演讲技巧的手册等等。 

《北京晚报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大战之前埃里克森兵强马壮 小将鲁尼将取代海斯基？

小贝转会成第一话题 埃里克森暗讽巴萨球星黑洞

埃里克森向队长落选者致歉：处于乡情我选择了赫斯基

足坛绅士不顾脸面 埃里克松莫耶斯大战医务室

如尼还需要等待 埃里克森表示不会让其首发出场

欧锦赛埃里克森一路听楚歌 英格兰队麻烦不断

埃里克森面对弱旅称谨慎 贝克汉姆忙不迭扮无知

英国足总狂砍开支 国脚妻儿随军得自掏腰包

新华社：弗格森为何“刺激”埃里克松

吉林汉姆主席揭底:埃里克森球场再勾搭靓女 

英格兰队

五洲风雷

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       