

国奥接受“蒸发密令” 记者欲观看训练却扑了空  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球  

 2002年9月30日10:00  

 国奥接受“蒸发密令” 记者欲观看训练却扑了空


　　国奥队今天下午进行了中孟之战前的最后一次训练，但能到现场观看训练的记者只有寥寥两人，连国奥队队员都觉得奇怪，“你们怎么就这两个人啊？这下你们不就有独家消息了……”他们开起了玩笑，记者只好说：“这里毕竟不是中国，和你们又联系不上，现在看你们训练比登天还难啊！”

    据组委会提供的消息，本来国奥队今天下午的训练地点是在釜山外国语大学，可一群记者赶到那里却扑了个空。好不容易碰到一个来自天津的中国留学生，一打听才知道这里只有一块全是泥土的球场，他根本没有看到中国国奥队队员的影子。最后还是那两名消息灵通的记者幸灾乐祸地给同行打来电话，才知道原来国奥的训练地点是在离市区很远的釜山外国语大学的一所分校，而这个时候国奥队的训练都快结束了。  

《每日新报》 2002年9月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国奥今战孟加拉队 主帅沈祥福欲遣替补出战

国奥训练感受奔波之苦 韩国人要在场外拖垮中国？

国奥釜山“人间蒸发” 看训练比登天还难

王建英：孟加拉是一支业余队 国奥要再做“剃刀”

国奥首战胜利感染了阎世铎 

项目

国内足球

国内足球专题

体育在线

釜山亚运会

出征亚运

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       