

喀麦隆能否“狮吼”悉尼--男足决赛前瞻_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 中国体育报  


喀麦隆能否“狮吼”悉尼--男足决赛前瞻
李刚(2000-09-30) 

　　四分之一决赛干掉巴西，半决赛掀翻智利，赛前并未引人注意的“非洲雄狮”喀麦隆队一路高歌猛进，杀入最后的决赛。他们将于北京时间9月30日上午9时与来自欧洲的西班牙“斗牛士”展开激烈厮杀，争夺本届奥运会分量最重的一枚金牌。 

 　　亚特兰大奥运会，“非洲绿鹰”尼日利亚队同样是在不被人看好的情况下，为非洲大陆夺取了奥运会第一块足球比赛金牌。本届奥运会，喀麦隆队势头强劲，那么他们能否续写非洲球队的光荣历史，击败西班牙队夺取金牌呢？ 

 　　从技战术的角度分析，喀麦隆队与西班牙队尚存在一定差距，但由于非洲球员身体条件出众，特别是爆发力、柔韧性堪称一流。因此，这可以弥补技战术方面的不足。除此之外，喀麦隆球员的动作表面看显得笨拙，但却非常实用，而且动作的节奏与众不同，这给他们的对手带来了一定的难度。在体能上，西班牙队恐怕无法喀麦隆队叫板，四分之一决赛，同巴西队打了加时赛，但在半决赛中丝毫看不出他们在体能上有何疲态，反而是智利队关键时刻“掉链子”，让“非洲雄狮”在最后几分钟反败为胜。 

 　　当然，西班牙队曾经取得过奥运会男足比赛的金牌，经验丰富，对于来势凶猛的喀麦隆队，想必他们已经找到了破解之道。若要打败对手，必须在速度上立于不败之地，由于非洲球员转身较慢，多打喀麦隆队员身后球，以时间差击败对方完全有可能。 

 　　在体能和技战术上，喀麦隆队和西班牙队各有所长，不相上下。双方要想夺取最后的胜利，意志将起到决定性因素。喀麦隆队在同巴西、智利队的比赛中经受了严峻考验，这对他们打好决赛将有很大帮助。而西班牙队在这方面有所欠缺，进入决赛之路较为平坦，一旦在决赛中处于被动，他们是否有应对手段令人担心。 

 　　在决战前的一刻最让人坐立不安，其实，任何意外都不会发生，一切都是顺理成章的。男足决赛也一样。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

宫鲁鸣：如果打进奥运，中国女篮可能进八强(09-30 06:12)
梦四队劫后余生进决赛(09-29 23:44)
美国、澳大利亚女篮携手进决赛(09-29 20:30)
法国男篮的三分球神了(09-29 20:05)
女篮半决赛美国队78:65战胜韩国(09-29 16:01)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     