

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 南原盘球   

 南原盘球：“心高气傲”的少帅马良行初试不过关

 南原    

    担负着重振铿锵玫瑰重任的中国女足新帅马良行在釜山亚运会这个考场上，初试就没有过关。实践证明，仅在组队人选上就看走了眼。

    他带领的这支中国女足，初战仅以一球小胜中国台北队，被认为是大意了。

    次战与朝鲜女队在昌原体育场战成零比零，但一战折损孙雯、范运杰、刘亚莉等战将，得不偿失。

    再战最弱球队越南，被对手攻破了球门，在这场必须拿到足够多的净胜球的比赛中，只以４：１小胜对手，为退出与朝鲜队的竞争埋下伏笔。

    四战日本队，上半时就被对手连下两城，下半时玩命追成２：２后，再无建树。此役一出，中国女队等于已将唯一的一线夺冠希望拱手送人。早早就退出了朝鲜女队的竞争中，马良行自己总结此役有些轻敌。

    中国队目前已仅有同韩国女队的一战，不过，这场球对中国队而言更像是一场表演赛了，当然韩国队仍然会玩命与中国队死抗。

    马良行曾在国内率领上海女队取得过不菲战绩，正是这些战绩使之成为中国新玫瑰的领军主帅，取代了马元安。

    不过看来，带得好国内俱乐部球队的教练不一定就是一名好的国家队主帅。国家队主帅需要有更宽广的胸怀，更先进的理念，更综合的素质。相对来说，参加国际大赛更多的是赛会制所需要的各种备战方案，都需要小马从头来过。

     从本支中国女足的表现的话，人员结构上应当说存在不少问题。组成以上海球员为班底的队伍固然无可非议，因为这些球员相对更熟悉他的战术思想一些。但是，对国内优秀的适龄玫瑰来说，还是应当多些宽容和吸纳。

    正是新老玫瑰交替时代处于黄金年华的张欧影从美国大联盟回来后，家未及归就赶到队中参加集训，这名经验、速度、技术都相当不错的球员，被马良行弃之。另外一名身高、力量、脚法等综合能力相当不错的北京年轻小将施萌雨，这名有着硬朗球风并拥有秀丽的任意球功夫的球员，也没有成为新的马家军的一员。当打之年的中卫李洁这位北京女足的防守中坚，虽然入选了中国女队，但却没了用武之地，成为这支队中的“鸡肋”。

    本年度全国女足联赛冠军的北京队中，仅有任丽萍一人获得了主力的位置，这位国内联赛首席射手的位置出现在了所不擅长的右前卫上。  

    在人员选择上的缺憾，使在亚运会上遭遇到一系列意想不到困难的新玫瑰们，失去了在明年世界杯女足赛前，非常重要的一次演练机会。对中国女足来说，此次演习需要总结的东西太多了。对马良行这位心高气傲的少帅来说，摒弃浮躁，多些冷静和大局观，才会使得釜山的学费交得值。(人民网釜山10月10日电)

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     