

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 伊朗点球气走韩国 将与日本会师在男足决赛

    昨晚，日本队以３∶０大比分战胜了泰国队，他们和艰难战胜韩国队的伊朗队将出现在１３日的男子足球决赛中。

    日本面对风格接近的泰国队打得非常沉稳，两支同样注重传切配合的球队联袂奉献了一场精彩赛事。小个子中场球员池田N平在上半时第２３分钟的进球，让日本队很早就占据了主动。过早的丢球让泰国队不得不加快自己的进攻节奏，这也使得体能的差距在下半场开始出现。日本队抓住对手空档，由中山悟志和铃木启太在下半时再入两球，彻底粉碎了对手进军决赛的美梦。

    东道主韩国队就没有这么顺利，由于伊朗队素有“韩国克星”的称号，在拼抢作风和身体素质上，东道主韩国队并不占据优势。于是比赛从开局就比较保守，双方都不敢贸然进攻，害怕对手偷袭成功。这场比赛双方在９０分钟内都只有一次有效射门，却各有９次犯规。比赛被迫进入加时赛，在加时赛中双方射门增加了次数，但都没打破僵局，最后不得不进行点球大战，作为资深球员的李云在也挡不住伊朗队的射门，韩国最后以３∶５负于伊朗队。   

《信息时报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

伊朗队点球淘汰韩国 晋级男足决赛对阵日本

男足半决赛战胜各自对手 日本伊朗会师决赛

男足半决赛日本战胜泰国 中山悟志起脚攻门

中国足球报:除了身体，我们还有什么？

日本女足骗了马良行

沈祥福：我们没有输掉未来

中国女足2比2战平日本 前锋白洁：请谅解我们

马良行：对女足目前的状况，教练要承担一定责任 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     