

斗心理拼技术--中挪女足之役展望_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 中国体育报  


斗心理拼技术--中挪女足之役展望
(2000-09-20) 

　　玩凶斗狠是挪威队的看家本领，中国女足如何应对颇为关键。中美之战后，记者曾对孙雯说，同挪威队的比赛只要打平就能小组出线，她的第一反应是：“无所谓打平不打平，最重要的是把我们的水平打出来，赢得胜利。”显然，中国女足已经做好了打硬仗的心理准备，她们没有把目标制定在打平即可出线上。 

 　　去年美国女足世界杯赛半决赛，中国队曾以5比0大胜挪威，这被马元安称作不正常的比分。然而现在再透视那场比赛，我们可以发现，挪威队往往在有些关键比赛中发挥失常，队员无法承受大赛的压力，从而导致失败。同是在世界杯赛中，1991年，中国队在广州天河体育场小组首场比赛中也曾以4比1的大比分打败过挪威队。虽然中国女足今年两次负于对手，但那种邀请赛绝不同于奥运会这种有心理压力的比赛，中国队的队员大多参加了上届美国世界杯赛，几名主力还有瑞典世界杯赛和亚特兰大奥运会的经历，在经验上肯定比对手丰富，在心理承受能力上也强于挪威，这在某种程度上便决定了中挪之战的走向。除此之外，中国队在技战术上的优势不言而喻，与挪威这种技术粗糙的球队交手，理应占便宜。 

 　　当然，中国队并非可以轻而易举地拿下这场比赛，我们面临的最大难题是体能上的劣势。目前处于大战期间，让中国女足完全解决体能问题显然不现实。不过，在比赛中合理分配体力，以技术优势弥补体能不足是可以做到的。挪威队的体力虽然好，但也不会取之不尽，用之不竭，有效地消耗，进而拖垮对手，这才是我们的最终目的。当前树立取胜的信念无疑是正确的，但在实战中，我们打平即可出线，无须非与挪威拼个你死我活。 

 　　其次，中国队在速度方面也有欠缺。现在，中国队在战术上多依靠赵利红在左路的突破，从前两场比赛看，对手对中国队的这一手早有提防，赵利红在比赛中往往被冻结，估计同挪威的较量也会出现这种情况。相比之下，中国队的右路在前两战中一直未被“激活”，速度较快的张欧影只是在比赛下半时替补上场，不知道她是不是对付挪威的秘密武器？ 习近平

 　　中挪之战将于北京时间20日下午2点30分在堪培拉布鲁斯体育场打响，中国女足能否在本届奥运会上有所作为，成败在此一战。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

9月19日奥运金牌完全记录(2000-09-19)
9月19日奥运金牌完全记录(2000-09-19)
9月19日奥运中国军团完全战报(2000-09-19)
9月19日奥运中国军团完全战报(2000-09-19)
9月19日破世界纪录一览(2000-09-19)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     