

罗马尼亚五大俱乐部遭查封 布加勒斯特星面临解散  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月22日18:48  

 罗马尼亚五大俱乐部遭查封 布加勒斯特星面临解散


    新华社布加勒斯特7月21日电(记者陈波) 罗马尼亚布加勒斯特最著名的5家足球俱乐部因拖欠国家巨额债务，21日被财政部查封帐户。

    据罗马尼亚《真理报》报道，罗财政警备署对俱乐部帐务进行突袭检查时发现，在近两年半的时间里，5家俱乐部总计920万美元的国家债务，其中“星”队320万美元，“快速”队200万美元，“迪纳蒙”和“体育”队各150万美元，全国俱乐部队100万美元。罗财政部按照警备署的要求，首先查封了这些俱乐部的帐户。

    被查封的5家俱乐部在9月份开始的2003年-2004年赛季还可以参赛。但从下一赛季开始，罗马尼亚将实施足球俱乐部“零债务”法则。这些俱乐部或者在下一赛季开始前把钱还上，或者将被迫解散。

    财政警备署在检查中还发现，有些俱乐部私下给球员预支保险费或发放大量补助，而这些支出均没有上税。

    目前，罗马尼亚许多足球俱乐部经费捉襟见肘，苦苦支撑。全国俱乐部队的管理人员曾透露，如果国家不提供支持，球队就无法生存。 

新华社 2003年7月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

罗马尼亚杯赛冠军出炉 迪纳摩第10次夺冠

罗马尼亚队主教练改变主意：不辞职　继续干

球队预选赛中不敌丹麦队 罗马尼亚将帅双退出

罗马尼亚队教练下岗 队长波佩斯库宣布退役

约尔德内斯库出任罗马尼亚国家队主教练

罗马尼亚国家足球队主教练哈吉辞职

收到匿名信件罗足协官员受炭疽恐吓 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       