

国奥首战对手不容小视 哀兵土库曼斯坦有望曝冷  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国  

 2002年9月27日08:38  

 国奥首战对手不容小视 哀兵土库曼斯坦有望曝冷


　　从小组分组形势来看，中国国奥队可谓“被鱼腩包围”，像印度、孟加拉国国奥队这样的对手，在亚洲足坛素有“成人之美”的传统，相对而言，来自中亚的土库曼斯坦才算得上鱼腩中的一根鱼刺，不过，这支球队的境况和实力目前都堪称“哀兵”。

    据悉，土库曼斯坦今年的国内足球联赛因假球丑闻即将面临国际足联的处罚，整个土库曼斯坦足坛目前陷入动荡之中。在这样的情况下，土库曼斯坦此次亚运会目的很明确：锻 炼新人，积累经验。

    土库曼斯坦亚运会足球代表队已于24日抵达釜山，领队沙巴洛夫日前曾毫不隐讳地说：“我们刚刚任命了新的主教练，球队也是刚刚组建，队伍的磨合还需要加强。当然，能获得一场胜利再好不过了。” 

《华西都市报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

今日战中亚“神秘之旅”土库曼 国奥众将志在三分

国奥接到“封口令” 为杜绝买断体育总局切断新闻源

国奥小组对手实力不明 中土之战首发阵容脱颖而出

亚运男足比赛烽火将燃 国奥要向首战要三分

“5-19”老帅盛赞国奥小将：具备亚洲顶级水平

中国军团亮相 国奥队下午对阵土库曼斯坦队

提前来都干什么了?-阎世铎不满国奥先遣组 

项目

釜山亚运会

体育在线

国内足球专题

国内足球

出征亚运

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       