

荷兰埃因霍温队夺得韩国和平杯足球赛冠军  

　　体育在线 >> 国际足球  

 2003年7月23日08:23  

 荷兰埃因霍温队夺得韩国和平杯足球赛冠军

张利  张锦芳  


　　新华网汉城７月２２日电　由著名教练希丁克领军的荷兰埃因霍温队２２日在汉城举行的和平杯足球赛决赛中以１：０战胜法国奥林匹克里昂队，捧得本届赛事的冠军杯――自由优胜杯。 

    和平杯足球赛决赛２２日晚在汉城世界杯足球场进行。比赛开始后，两支欧洲劲旅冒着大雨，在满地雨水的绿茵场上进行激烈的拼争。里昂队的传切配合细腻、默契，而埃因霍温队表现出更强的攻击力。上半时进行到第二十三分钟时，埃因霍温队的罗贝纳接队友传球后甩开里昂队防守队员直逼对方球门，但被里昂队的德布朗德尔用手推倒。埃因霍恩队获罚球机会，由邦贝尔操刀主罚，球从球门左角入网。下半时比赛，两队争夺激烈，互有攻防，但始终未有破门。 

    埃因霍恩队荣登和平杯足球赛冠军宝座，K获得２００万美元奖金。法国奥林匹克里昂队获得亚军，获奖金５０万美元。埃因霍恩队的韩国籍球员朴智星被评为本次赛事的最佳球员，获得“金球奖”。 

    韩国和平杯足球赛是本月１５日开幕的。参加比赛的还有韩国城南一和队、乌拉圭民族队、德国慕尼黑１８６０队、土耳其贝西克塔斯队、南非凯泽酋长队和美国洛杉矶银河队。８支球队分两个组在举办２００２年世界杯赛的韩国６个球场进行了单循环赛，埃因霍温队和里昂队分获两个小组第一名进入决赛。  

新华网 2003年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩国国脚朴智星绝妙助攻 助埃因霍温获胜

韩国球员跟定希丁克 旧将纷纷奔赴埃因霍温

冠军联赛：埃因霍温不满处罚要上诉

重回荷兰竟成“叛徒” 博格坎普惊闻家乡父老嘘声 

五洲风雷

荷兰队

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       