

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 王建英：孟加拉是一支业余队 国奥要再做“剃刀”

　　明晚中国国奥队将与小组赛第二个对手孟加拉队交手，由于小组赛首战就以4：0狂胜土库曼斯坦队，所以明晚一战也被认为将是一场毫无悬念的比赛。观看了孟加拉队与印度队比赛的国奥队教练王建英今天对记者说：“孟加拉队就是一支纯粹的业余球队，对于我们来说真正的考验还没有开始。”

    国奥队今天一个小时的训练内容很简单，就是跑圈和定位球练习。在上一场比赛中脚 踝受伤的主力左后卫徐亮也出现在训练阵容中，任意球和角球仍都由这名脚法出众的球员主罚。队医透露，他的伤基本不会影响他在明晚一战中的主力位置，徐亮也对记者表示：“我的伤已经没事了，这场比赛我争取能再进球。”

    训练结束后，记者找到看起来情绪还不错的主教练沈祥福，问他明晚的比赛是否又是一个大比分。他说：“我只能对你说，我们队现在的情况很好，至于对手或者说是比赛结果我不关心。不管他们是弱还是强，我最关心的还是比赛的过程，队员们在场上是否完成了平时训练和赛前布置的技战术要求。”虽然沈指没有正面回答记者的问题，但其实他已经给出了答案：不把对手放在心上。明晚的比赛将是考验国奥小将是否处于剃刀边缘的时候。   

《新闻晨报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

国奥首战胜利感染了阎世铎

进攻防守都有缺陷 大胜后的国奥队有隐忧

土库曼斯坦队打法粗暴 国奥两人挂彩无大碍

曲波无缘进球未出彩 祥福对爱将仍然褒扬有加

国奥门将之争杨君赢得主动：我早有心理准备 

釜山亚运会

国内足球

国内足球专题

体育在线

国家和地区

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     