

美国击败尼日利亚轻松出线_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


美国击败尼日利亚轻松出线
(2000-09-20) 

　　在今天晚上结束的奥运会最后一场女足小组赛中，美国队波澜不惊地以3：1击败尼日利亚队，顺利地以小组第一闯入四强。 

 　　本场比赛，除了下半场美国队麦克米兰一脚任意球破门外，缺乏其它亮点。队阵双方实力差距较大，上半时美国队即凭借康斯坦恩和莉莉的进球以2：0领先。 

 　　这场胜利加上同组的中国队意外地以1：2负于挪威，这样美国将以小组第一的身份迎战另一组第二名巴西队。这场半决赛将于本周日在堪培拉举行。 

 　　另一个决赛名额将在挪威队与德国队间产生。(人民网)


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

铿锵玫瑰凋落悉尼 中国女足告别奥运(2000-09-20)
中国女足确定首发阵容　严阵以待迎战挪威(2000-09-20)
美舆论认为美女足教练换错人(2000-09-18)
中美女足剑气之争(2000-09-18)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     