

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 韩国队无缘亚运足球决赛　组委会遭受巨大损失

 姬新龙    

    韩国队在亚运会男子足球半决赛中输给伊朗队，无缘决赛，不仅挫伤了韩国球迷和国民的热情，而且可能使亚运会组委会遭受高达３０亿韩元（约１２００韩元合１美元）的经济损失。 

    韩国国家足球队在今年的韩日世界杯赛上打入四强，大振韩国人心，韩国足协会长郑梦准也借足球之助宣布参加总统竞选。这次韩国国奥队在家门口作战，天时地利人和诸般条件均十分有利，韩国上下均希望士气高涨的韩国队能够打入决赛并摘取金牌，赛前有很多人早已视男足金牌为韩国队的囊中之物。 

    正因为如此，釜山亚运会组委会将男足的最后决赛安排在主体育场，并在闭幕式门票中设置了１・１万张可以观看足球金牌争夺战的一等票，希望借助足球决赛的人气推动闭幕式门票的销售。据悉，这些一等票售价高达２５万韩元。组委会当时考虑，尽管票价偏高，但如果是韩国与日本两支球队能在决赛中相逢，这些高价票完全可以售出。 

    但是，由于韩国队在半决赛点球大战中输给伊朗队，韩日大战无望举行，不仅使一些尚未售出的一等票少人问津，而且有可能使本拟来韩旅游并观看比赛的日本游客取消行程。 

    短短一夜之间，足球决赛的人气已经跌了不少，组委会网站的ＢＢＳ上，已经有不少低价转让足球决赛门票的消息。原价２５万韩元一张的票价已经跌到１０万韩元两张，此外还要附送来釜山的火车票。 

    更令组委会烦恼的是，一直表示要为游客代买大量入场券的一些旅游公司也通知组委会取消订票，还有已经购票的客人来电询问关于退票的有关事宜。 

    组委会方面负责门票出售的官员表示，此前关于闭幕式门票可以售出７５％的估计太过乐观，就目前形势而言，就是５０％也有一定难度。   

新华网 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

男女足没戏 阎世铎郁闷--对沈祥福的信任并没改变

女足已订下12日回国机票 最后一战马良行重用小将

韩国“红魔”未能再创辉煌 伊朗日本进入足球决赛

伊朗点球气走韩国 将与日本会师在男足决赛

伊朗队点球淘汰韩国 晋级男足决赛对阵日本

男足半决赛战胜各自对手 日本伊朗会师决赛 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     