

秘鲁足协向欠债俱乐部球队发出最后通牒  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月18日23:18  

 秘鲁足协向欠债俱乐部球队发出最后通牒


    新华社利马７月１７日体育专电（记者王露）秘鲁足球协会主席曼努埃尔・布尔加１７日向国内几家足球俱乐部发出最后通牒，要求它们尽快偿还拖欠球员或足协的债务。

    曼努埃尔说，未偿还拖欠债务或者还没向银行递交债务担保的俱乐部球队将不能参加今年下半年举行的全国足球锦标赛复赛，也不能招收新球员。

    此次被曼努埃尔点名的几个俱乐部包括利马联盟、万卡体育、医学院大学生和大学联盟等，而其中利马联盟队和大学联盟队则是当地最受欢迎的两支足球劲旅，拥有大批球迷。如果这两支球队因经济问题而缺赛，无疑将使整个球赛的吸引力大打折扣。

    然而，大学联盟队自今年年初以来，一直在积极偿还俱乐部拖欠的债务。据悉，该俱乐部在今年第一季度，仅偿还拖欠前球员的工资就达５０万美元。（完） 

新华社 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       