

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国足球报:除了身体，我们还有什么？

 祖秋    

     日本“垮掉的一代”1比0战胜了中国的“超白金”。赛后，日本媒体连称“胜得艰难”，“赢得侥幸”；而中国一些媒体在反思着国奥小将为何没有将“优势转化为胜势”？

    我们有优势吗？我们有多大的优势呢？仔细分析，我们的优势是有水分的―――

    控球时间高达70％？

    70％，这个比例是没错的。在历次与日本队的交锋中，这一次比例是最高的。但是，我们应该注意到，国奥队的控球时间有相当一部分是由后卫完成的，而进攻有相当一部分是由后卫发起的。在电视镜头中我们最常看到的一幕是，左右后卫频频长距离传球，所不同的是徐亮斜线长传多，张耀坤以直线地平球为主。只可惜失误率非常高。

    射门次数14比5？

    单论次数，这个优势非常明显。可惜足球不是一项“唯次数论”的游戏，要讲究射门质量。在国奥队“水银泻地般”的进攻中，真正让对方守门员做出扑救的景象屈指可数。记者印象中，只有一次王新欣在中路突破后射门造成对方门将脱手，还有一次是阎嵩在左边路突破后传中，对方门将扑住。其他射门绝大部分散落在大门周围。

    我们控制了中场？

    这场比赛后，无论媒体还是教练都说，国奥队在场面上优势很明显。的确，日本队上半场很明显忌惮于中国队的速度，有针对性地将整体队型回收。国奥队一度把日本压得过不了半场，而且国奥队员在逼抢上确实能利用人数形成局部优势。但是，我们应该清醒地看到，这种优势是建立在中前场队员失球后的拼命回抢上。经常是几个中国队员围抢一个日本球员。这种牺牲了整体队形换取的防守，风险是很大的，特别是面对日本这样战术素养较高的队伍。比赛中就有多次被对方快速从包围圈中传出球来，打到国奥队防守薄弱的环节。所进的一球不仅仅是运气的问题，实际上右中场和左前场都出现了很大的空当，日本队恰恰就抓住了。

    战术失误，风格消失？

    日本队的胜利首先归功于战术上的胜利。上半场的0比0，让中国队更加急燥，让日本队的反击更加坚决。可以说，全场双方进攻的较量，就在下半场的前十五分钟。日本队进球后，又从容地打起了上半场的防守反击。“上贵伐谋”，在战术上，国奥队其实一直在被对方牵着走！

    国奥队虽然打的是361，实际上在进攻当中是343。用三前锋是沈祥福解决国奥队进攻乏力的主要手段，但在比赛中我们看到的却是另一种情况：曲波发挥不出速度的优势，只能回撤到中场拿球。于涛本来以穿插分球见长，却频频在外围进行并不擅长的远射。王新欣在前场得不到机会，唯一的射门良机也是自己突破形成的，还是在禁区外。我们应该好好反思这70％的控球率中有多少是打整体，有多少是打个人？

    虽然不能由一场比赛就说国奥如何如何，但至少在和日本这样的强队面前我们应该承认国奥没有打出原来中青队那种“快传快接”的风格。失去了鲜明的战术特点，这不像是在一起磨练了三年的队伍。

    至少从这场比赛中看，国奥队的打法太过程式化，这一点，从教练到队员似乎都缺乏现代足球的“感觉”。这方面我们的确不如日本。国奥失利，输在意识上。

    木桶究竟能装多少水，只取决于它本身最短的那根木板。而我们可能有几块比较长的木板，包括身体、包括速度、包括商业化很好的联赛、包括……但我们要看到我们缺少的木板很多，最重要的一点就是意识―――球员的意识、教练的意识、舆论的意识、管理者的意识。

    少了这块木板，想成功很难。

    中国男足四届亚运会成绩一览

    

    时间   地点     队伍性质  主教练  成绩     冠军队

    1990年 中国北京 国家队    高丰文  未进四强 伊朗

    1994年 日本广岛 国家队    戚务生  第二名   乌兹别克斯坦

    1998年 泰国曼谷 混编队    霍顿    第四名   伊朗

    2002年 韩国釜山 国奥队    沈祥福  未进前四 待定     

《中国足球报》 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

日本女足骗了马良行

沈祥福：我们没有输掉未来

中国女足2比2战平日本 前锋白洁：请谅解我们

马良行：对女足目前的状况，教练要承担一定责任

0：1败给日本队 沈祥福：我还是看到了进步

中国女足已无力卫冕 马良行坦言心态出问题 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     