

萨莫拉诺殴打侮辱裁判 被处以重罚禁赛11场  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月11日20:52  

 萨莫拉诺殴打侮辱裁判 被处以重罚禁赛11场


    效力于科洛科洛队的前智利国家队队长伊万・萨莫拉诺，因为在同卡夫雷洛亚队的比赛中殴打和侮辱裁判而遭到禁赛11场的处罚。 

    据智利媒体预测，这次禁赛意味着现年36岁的萨莫拉诺有可能会因此而提前退役。

    这场比赛科洛科洛队以0比4惨败于对手。比赛中，该队球员认为卡夫雷洛亚队射入第3粒进球时有队员处在越位的位置，继而围攻裁判进行理论。而这一举动所付出的代价就是三名科洛科洛队球员被罚出场。

    曾经效力于皇家马德里和国际米兰的萨莫拉诺在国外拼杀了14年之后今年回到智利。他在这场比赛中曾拳击裁判胸部。

    智利联赛纪律委员会主席波托认为，对萨莫拉诺的惩罚还算是比较仁慈的，因为最重的惩罚是50场禁赛。 

中国体育在线 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       