

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 中国男足遭遇日本队几成定局

    人民网釜山10月1日电  记者陈晨曦报道：日本队今天在亚运会男足比赛D组的一场比赛中，以5：2大胜小组实力最强的巴林队，夺取小组头名应不在话下。日本队将在最后一轮小组赛中迎战乌兹别克斯坦队。根据赛程，D组第一名将与中国队所在的C组第一名相遇，这样，中日两队在1/4决赛中相遇已经几乎不可避免。 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     