

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运   

 深刻反思国奥亚运失利 沈祥福：我们感到惭愧

　　国奥队在亚运会上郁闷地提前出局，主帅沈祥福陷入了深刻的反思。在留守釜山和回国的这几天中，他每天都在总结着国奥队此行的得与失，他非常诚恳地对记者说：“这次任务我们没有完成好，国奥队从教练到队员内心都感到惭愧。”

    沈祥福希望通过本报表达他的三点想法，“一是惭愧，足协领导把这次参加亚运会的机会给了国奥队，虽然我们达到了锻炼队伍、增加经验的目的，但没能获得一个好的结果， 这是非常遗憾的，也是我们心中感到不安之处。”他说，“我们过去一直强调作为年轻球队最看重的应是内容与过程，然而在大赛中终究是要成绩的，从这一点说我们这次没有完成任务。”

    “我的第二点看法是国奥球员们在4场比赛中都很努力，球队在技战术表现上是向前发展的。”沈祥福介绍说：“据韩国一家技术公司的数据统计，在中日之战中，中国队的控球时间占71%，而日本队只有29%，射门之比为15：5，我们丢球的时间正是控球最好的时段。最终输了球，说明我们把握机会的能力不足，但从比赛过程来说，我们确实是在进步。”

    “我要说的第三点想法就是无论我还是队员，都要对亚运会的比赛再做认真详细的总结，我已要求所有队员在下次集训时每人拿出书面总结，我们将会结合录像对比赛尤其是中日之战进行认真分析。日本队进球时他们在门前就一个人，但人家球传到了人也赶到了，我们在防守中的不足暴露得很明显。此外，破密集防守、把握门前机会的能力也都是我们需要提高的地方。总之，认真总结是必要的，但也不能因为输了球把进步一概否定了。”

    有消息说日本国奥队主帅认为中国队明年奥运预选赛也没戏，沈祥福听罢很不以为然地表示：“人家并没这么说，他承认中国国奥队是支很有实力的球队。即使他私下里这么说了也不打紧，过程和数据都在这儿，最终的结果还是实力说了算。”

    国奥队兵败釜山后，国内舆论对他们的表现都不甚满意，有些评价不仅直指沈祥福指挥不力，甚至还提及这次失败将影响到他的帅位。对此沈祥福看得很开：“我知道赛后对我本人和国奥队的各种评论很多，我们没打好比赛，就要更加虚心地去听，真正地找出问题所在并在‘大考’之前竭尽全力予以解决。我们决不能因为这次失利而丧失信心，前功尽弃。”   

《北京青年报》 2002年10月16日        

相关新闻 

相关专题

沈祥福将交出国奥帅印 继续任国足中方教练组长

虽然对手的实力比较弱 沈祥福：不会轻视印孟

适可而止隐忍不发 沈祥福看穿韩国“阴谋”

土库曼斯坦主帅羞于见人 赛后沈祥福唱“独角戏”

沈祥福：过程与结果成正比 细节要好好总结

国奥在韩国人眼皮下磨刀 祥福赛前完整宣言 

国内足球

国内足球专题

体育在线

釜山亚运会

项目

国内足球人物

国奥出征亚运

沈祥福

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     