

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 适可而止隐忍不发 沈祥福看穿韩国“阴谋”

　　4：0大胜土库曼斯坦队后，国奥主帅沈祥福并没有立刻返回驻地，而是继续观看了东道主韩国队与马尔代夫队的比赛。在比赛结束后，沈祥福表示，在这场比赛中的韩国队根本未爆发出全部能量来，很显然，志在夺冠的韩国军团有意保存实力以应付近在咫尺的连续恶战。 完胜土队后，按正常安排，沈祥福应该和欢天喜地的国奥球员一道返回亚运村，但为探明敌情，沈祥福还是决定留在赛场。 

    由李天秀等世界杯球员组成的韩国队最终兵不血刃地将马尔代夫队斩落马下。在全场数万名观众山呼海啸般的呐喊助威声中，韩国队居然能适可而止、隐忍不发，这说明韩国队图谋深远。沈祥福认为，韩国队如此编排阵容，是不想过早暴露实力，这从另一方面证明，韩国队早已将日本、中国等队设定为潜在的竞争对手，在未与真正强敌对阵前，韩国队肯定会有所保留。对此，中国队更应加倍提高警惕！   

《华商报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

土库曼斯坦主帅羞于见人　赛后沈祥福唱“独角戏”

沈祥福：过程与结果成正比 细节要好好总结

国奥在韩国人眼皮下磨刀 祥福赛前完整宣言

国奥队昨下午举行釜山首练 沈祥福祭出343利剑

沈祥福刚到釜山没感觉 面对记者有点儿“烦”

沈祥福发布“韩战”宣言：伤病体能都没底

沈祥福发布出征宣言：以我为主不受任何干扰

国奥今日兵发釜山 沈祥福不谈四强只想练兵 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     