

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 中国女足集训最后时刻 马良行终于确定亚运主力阵容 习近平

 郭梁    

    在中国女足集训的最后一周，马良行终于确定了本次亚运会的主力阵容。

    本次釜山亚运会女足比赛实行单循环赛制，１０天的时间内要打５场比赛。为适应这种紧凑的赛程，马良行的香河集训也基本是以抓体能和技战术配合为主。

     中国女足的主力阵容是：守门员赵燕，后卫从左至右依次是刘亚莉、范运杰、高宏霞和孙睿，前卫线上潘丽娜和浦玮司职双后腰，右前卫是谢彩霞，而备受关注的左前卫则锁定在了腿伤刚刚痊愈的赵利红身上，两名锋线球员依旧是孙雯和白洁。

                                                                                           《北京娱乐信报》   

相关新闻 

相关专题

韩国赛前减员 女足队员朴美庆因伤退出

女足状态趋最佳 马良行：孙雯因伤训练吃力

拚搏精神令人折服-中国女足征战世界杯历程

周军宇：亚运女足前瞻

足协招商 商家踊跃-中国女足成诱人“蛋糕”

女足姑娘迟迟不出状态 马良行发怒训话20分 

项目

釜山亚运会

体育在线

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     