

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 南原盘球：从日本队的场外小事看中国足球还缺些什么

 南原    

　　因为中国国奥队在亚运会男足比赛中，小组出线后进行的四分之一决赛中，肯定会遭遇到日本队的缘故。

    所以，在亚运会男足小组赛时，我就选择现场观看了两场日本队的小组赛。

    在蔚山世界杯体育场和马山体育场，两次和日本队接触，从一些小事上，看到了中国足球的一些不足。

    日本与巴林队在小组赛的关键比赛中，我们赶到了蔚山体育场。一到新闻中心，就看到了日本足协派送到新闻中心里的彩印合页。印刷精美的合页上，将这支日本国奥队组建以来的所有资料，以及参加亚运会球员的照片及资料用中、英、日三种文字印刷在上面。还有日本足协组建后的历史。日本队比赛队服，球员技术统计，主教练介绍等。一“页”在手，日本队情况尽收。

    坐到看台上，又有着装整齐的日本足协的一位官员来将日本队次日的训练时间、训练地点的书面通知送到记者席上。拿到通知时，我都有些不敢相信，因为中国队的训练每次都得四处打探，费劲不说，还经常有误。难怪有记者在采访亚运会期间，直说“国奥队在釜山蒸发了”。

    再说一件小事的话，就是比赛结束后，日本队从教练到队员都在返回休息厅，如果遇到记者采访时，相当配合，像他们已在职业队中打上主力的大久保嘉人，中场９号灵魂人物松井大辅等，面对记者都显得相当轻松。既像朋友，又像事业上的合作伙伴。

    尽管我采访了多次国奥队，同队伍也相当熟悉了，但是这帮小伙子们尽管本质并不坏，但是那种冷若冰霜的感觉，还是时时可见。其实也真是怪了，离了媒体、离了球迷，你算什么呢？！

    和日本记者在赛后交换情况时，从他们嘴里没有了解到我们常常在中国足坛听见的谁被《ＸＸ报》等用几十万买断等等让人难以置信的“新闻”。日本记者满脸疑惑地说，用钱买来的新闻，有谁能信呢？！！

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

南原盘球：盘点镶在山峦和海边的亚运足球场

南原盘球：沈祥福请你安静地看球

南原盘球：国奥小将的另类练兵

南原盘球：沈家军需要注入强力球员

巴西队让地球都在颤抖

德国和巴西决战的强悍对话更像是宿命 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     