

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 “唯金牌论”耽误女足新老更替 小马苦水肚里咽

 张松 姚广安    

     女足被日本队2∶2逼平后，卫冕亚运冠军的希望已非常渺茫。赛后，主帅马良行面色凝重，尤其当获悉朝鲜队胜利的消息后，马良行更是长叹了一口气，很少抽烟的他竟从裤兜中掏出一根香烟点了起来，并陷入沉思。眼见马良行神情困苦，与女足经常打交道的记者抱怨道：“马良行业务水平不错，但现在这个班底是马元安打造的，小马在吃老马的瓜络儿啊！” 

    马良行上任后带队打过两次重大国际比赛，一是在法国举行的阿尔加夫杯，马良行出手不凡捧杯而回，为低潮中的女足注入了一针强心剂；一是前不久在武汉举行的四国邀请赛，女足同样获得冠军，并以4∶0击败日本队。两大战役过后，上自中国足协下至国内媒体洋溢着一片乐观情绪，盲目认为中国女足已恢复元气，在明年的世界杯甚至在2004年奥运会上将再度崛起，向冠军宝座发起新一轮的冲击。但据了解，即便在凯歌连奏的喜庆关口，马良行对手下这批队员的实力也很少满意过，马良行一再告诫中国足协的决策者，不要被表面现象所迷惑，中国女足还没有彻底度过新老交替期，如果不从现在起加大人员更新的力度流程，“年迈”女足挺不了太长时间，早晚会露出后继乏力的破绽来。对马良行的警告，中国足协竟充耳不闻，“唯金牌论”如沉重的包袱压在女足肩头，马良行无奈间只能得过且过，忍对宝贵的改造时间顺水东流。 

    由于人员基本是以前的旧貌昨颜，基本还是马元安的原班人马，马良行纵有一系列高瞻远瞩的革新方案，但也很难将新的战术理念注入已形成固定思维套路的球员脑海中，而且，马元安虽不在一线亲自指挥，但荣升为总教练的他依然于潜移默化间影响着女足的一举一动。 

    最令马良行不解的是，既然足协口头已承诺要塑造新生代女足，为来年的世界杯和2004年奥运会做准备，就应该适度放宽对女足战绩指标的限制，具体而言，就是要给年轻球员更多上场表现的机会，让她们积累更多国际大赛的实战经验。但足协竟不顾一线教练的忠告，不仅未给女足发展创造宽松空间，反变本加厉地施加战绩压力。亚运比赛前，不惜工本将孙雯等在美国大联盟效力的海外球员急召归国，如此兴师动众只为一个目的：夺冠！而就在足协沽名钓誉之时，朝鲜、日本女足已安然度过新老交替期，在女子打法向男子看齐的国际化发展潮流影响下，两队加大改造力度，与中国女足依然过于依赖技术的守旧征貌相比，朝鲜、日本等国女足技术与体能双向并举，彼此间的差距已开始出现由量变到质变的鸿沟。首战朝鲜队，女足体能不支逼平对手实属侥幸，与昔日手下败将日本队交锋，连技术优势也几乎荡然无存，这一刻，马良行内心如打倒五味瓶，赛后，足协批评女足打法凌乱，缺乏章法，马良行是有苦说不出，只能将苦水往肚子里咽。    

《辽沈晚报》 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

日本媒体：日本国奥足球队技战术水准高

亚运会女子足球朝鲜战胜越南后提前夺冠

韩国队无缘亚运足球决赛　组委会遭受巨大损失

男女足没戏 阎世铎郁闷--对沈祥福的信任并没改变

女足已订下12日回国机票 最后一战马良行重用小将

韩国“红魔”未能再创辉煌 伊朗日本进入足球决赛 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     