

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 沈祥福：过程与结果成正比 细节要好好总结

 管峻    

     当釜山九德足球场的现场大屏幕显示出中土之战的比分为3比0时，中国国奥队主教练沈祥福气定神闲地坐在了教练席上，此前的60分钟比赛，他始终是站着指挥的。

    首战“开门红”的成绩并未让沈祥福感到兴奋，赛后他说：队员在场上执行了赛前的部署，比赛的过程和比赛结果是成正比的。当然在一些细节上国奥队还需要好好总结。

    土库曼斯坦队是我们完全不了解的球队，但是我们队在去年世青赛上曾和乌克兰青年队交过手；我在国家队担任教练期间，也经历过去年十强赛和乌兹别克斯坦队的比赛，土库曼斯坦队同样属于中亚球队，足球技术风格和球员身体特点和前两个队很相似，但实力要弱一些。

    今天队员的跑动很积极，在传接球的合理性方面有不小的进步。队员们比起去年世青赛时又成熟了许多。   

《中国体育报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

国奥在韩国人眼皮下磨刀 祥福赛前完整宣言

国奥队昨下午举行釜山首练 沈祥福祭出343利剑

沈祥福刚到釜山没感觉 面对记者有点儿“烦”

沈祥福发布“韩战”宣言：伤病体能都没底

沈祥福发布出征宣言：以我为主不受任何干扰

国奥今日兵发釜山 沈祥福不谈四强只想练兵 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     