

巴西发生赛场冲突　球员裁判皆遭禁赛  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 巴西队 >> 相关新闻  

 2003年7月17日14:18  

 巴西发生赛场冲突　球员裁判皆遭禁赛


　　新华网里约热内卢７月１６日电 在上周巴西全国锦标赛的一场德比大战中，参赛双方科林蒂安队和桑托斯队在场上发生冲突，连当地警察也牵涉其中。本周二，巴西足球纪律委员会对参与冲突的５名球员和当值主裁判做出了禁赛处罚。 

    在上周三的比赛中，桑托斯队的守门员法比奥・科斯塔冲撞了对方前锋莱德森，冲突由此爆发。科林蒂安队后卫法比奥・卢西亚诺向对手亮出“剪刀脚”，该队门将多尼则双脚飞踹桑队中场法比亚诺德的背部，而后者赛后则向当地的警察局投诉了多尼的侵人行为。

    鉴于本场比赛发生的冲突令公众十分震惊，巴西足球纪律委员会为此举行了听证会，并反复观看了比赛录像。最终被禁赛的５名球员中，卢西亚诺受到的处罚最重，长达６０天，多尼则被处以４０天禁赛。桑托斯队的科斯塔和法比亚诺分别被停赛４场，科林蒂安队的另一名后卫塞萨也被停赛３场。而当值主裁判萨维奥・斯宾多拉因执法不当被停哨２０天。 

新华网 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

巴西队

五洲风雷

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       