

达伽马与独狼达成协议 分期15年偿还借款  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月21日20:27  

 达伽马与独狼达成协议 分期15年偿还借款


　　新华社里约热内卢7月20日电  巴西瓦斯科达伽马俱乐部已和旧将罗马里奥达成协议，将分15年偿还这位1994年世界杯英雄1900万里尔(合660万美元)的借款。

    据贝利的个人网站消息，双方已经达成协议，在收到保加利亚索菲亚CSKA俱乐部所付的里奥・利马的首期转会费之后，达伽马俱乐部将从明年1月起偿还这笔巨额借款。

    这笔债务纠纷源于去年下半年，当时正效力于达迦马队的罗马里奥将这笔巨款借给达伽马俱乐部，以帮助经济困难的俱乐部支付球员薪水。

    “独狼”罗马里奥曾经对外宣布要在达迦马队结束自己的职业生涯，但去年底他又前往卡塔尔联赛淘金。在阿尔萨德队度过了一段不愉快的时光后，罗马里奥于今年4月回到巴西，加盟达伽马队的同城对手弗卢米嫩塞队。在最新一轮巴西全国锦标赛中，弗卢米嫩斯队以1：4惨败给桑托斯队，现年37岁的罗马里奥为本队打入了挽回面子的一球。弗卢米嫩斯队现仅列联赛第20名。 

新华社 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

罗马里奥在卡塔尔仅上3场无一进球拿到120万美元

独狼郁闷结束淘金之旅 最后三场一球未进

巴西豪门弗鲁米嫩塞向“独狼”罗马里奥抛去橄榄枝

想走没那么容易 罗马里奥中东遭遇“软禁”

独狼表现糟糕显老态 罗马里奥竟被卡塔尔联赛扫地出门

足球王国卷入战火 罗马里奥面临战火威胁

害怕打仗独狼将回巴西 罗马里奥盼望战争尽快结束

独狼不甘寂寞再滋事 罗马里奥舞厅包厢大打出手

罗马里奥定下生涯新目标：进1000球赶超贝利

生涯暮年面临抉择 “独狼”首度萌生退意 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       