

女足预赛挪威3：1胜尼日利亚_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


女足预赛挪威3：1胜尼日利亚
任霖(2000-09-17) 

　　人民网悉尼9月17日讯在刚刚结束的女子足球预赛中，一轮均告利的两支队伍相遇。结果前世界冠军挪威队技高一筹，以3：1轻松击败尼日利亚。 

 　　是役两方都只有取胜才有机会进入下一轮。挪威队在第22分钟，即由梅尔格仁打开僵局，第61分钟里伊塞罚进一点球，伤停补时阶段佩特森打进一头球。尼日利亚仅在第78分钟由替补上场的阿基德扳回一球。 

 　　由于两连败，尼日利亚已无望晋级。 

 　　开场后不久，挪威队的中后卫安娜・托内森即因于队方前锋相撞而被替换下场。 

 　　周三挪威队将迎战中国队，尼日利亚则对阵美国队。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

孙雯踢进世界波　中美女足平局收场(09-17)
先笑的人笑到了最后--中国女足首战侧记(09-14)
马元安对女足首战表现满意(09-14)
越舟师爷：警惕失败--写在女足奥运首战之前(09-14)
小李探花：信天游--为女足姑娘而歌(09-14)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     