

伊朗亚运足球队名单公布 老将坐镇代伊榜上有名  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年9月24日08:55  

 伊朗亚运足球队名单公布 老将坐镇代伊榜上有名


　　新华网德黑兰９月２３日电（记者蒋晓峰）伊朗国家足球队兼国奥队主教练伊万科维奇已宣布参加韩国釜山亚运会足球赛的伊朗队名单，其中老将阿里・代伊榜上有名。伊万科维奇认为，国奥队队员比较年轻，缺乏国际大赛经验，有代表国家队参加１００多场国际比赛的代伊坐镇，可以起到核心作用。 

    在总共２０人的队员名单中，除了代伊外，门将米尔扎普尔也格外显眼。米尔扎普尔在最近举行的西亚足球锦标赛和两场ＬＧ杯四国邀请赛上均有上佳表现，伊朗队三场互踢点球定胜负的比赛均是依靠他的出色发挥取胜的。为此，伊朗媒体对米尔扎普尔寄予厚望。据悉，伊朗国奥队２４日将在德黑兰进行最后一场训练，并于２５日飞赴韩国。 

新华网 2002年9月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“同一首歌”祝福中国亚运健儿再创辉煌

亚运会男足四分之一决赛 中日之战在所难免

亚运村今日釜山正式开村

韩国男足征召三世界杯球员 欲再夺亚运金牌

仙妮蕾德中国亚运之星评选将举行

亚运前景:中国蝉联第一无悬念 扩大优势难上难

中国健美队首次出征亚运会 釜山之行志在夺金

已有20个亚运会代表团入住 运动员村进入正式运转

釜山亚运中国军团扫描：大球项目优势明显 

项目

釜山亚运会

国家和地区

体育在线

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       