

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 腿伤已经恢复得很好 孙雯：为祖国荣誉而战

　　孙雯身穿棕色的队服，黑色的皮鞋，戴着墨镜最后一个走下汽车，与等候多时的记者合影留念后，她向大家诉说着心里话。

    自今年始，孙雯的腿伤已经恢复得很好，甚至比1999年世界杯和去年的九运会时还要好。她在美国和金嫣、刘爱玲、刘英、赵利红、白洁、蒲玮等队友商定，只要祖国需要她们就立即归队参加釜山亚运会的集训。但是，令人遗憾的是刘爱玲和刘英的膝伤未愈，没有入选，而已经入选的金嫣在来釜山之前受伤，痛苦地失去了参赛的机会。孙雯眼含泪水深情地说，她们的心情和我们一样，都是要为祖国的荣誉拼搏，遗憾的是因有伤没有实现自己的愿望。为了捍卫中国女足的荣誉，我们一定拼尽全力拿下这块金牌。    

《齐鲁晚报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

马良行目标直指冠军：中国女足有信心战胜朝鲜

中国“铿锵玫瑰”抵达釜山 马良行出关只想抽烟

中国女足进驻亚运村 10月2日对阵中国台北队

中国女足抵达亚运村 孙睿白莉莉准备入住

中国女足集训最后时刻 马良行终于确定亚运主力阵容 

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     