

韩朝联合组队参加亚运足球赛 大名单被公布  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年8月30日16:30  

 韩朝联合组队参加亚运足球赛 大名单被公布

无处不在  

汉城银行总店销售窗口前面挤满了购票的球迷   

    李东国和崔成国将双双出战下月进行的南北统一足球赛及亚运会。26日，大韩足球协会召开技术委员会确定并公布了将参加下月7日在汉城世界杯体育场进行的韩朝足球赛的23名球员名单。大韩足协计划以参加南北足球赛名单为基础，选拔参加亚运会的球员。 

    在参加统一足球赛的名单中，包括了青少年国家队的领军明星崔成国和曾被世界杯拒之门外的李东国。崔太旭、李天秀、金银等球员将进攻选手，在中场选手中，包括世界杯参赛选手玄泳民在内，金东镇、边成焕（音译）、金斗铉（音译）等球员也都被列在了名单上。另外，赵成焕、赵炳国、朴东赫（音译）、朴龙浩、朴约瑟夫等球员将负责韩国队的后防线。 

    韩国足协决定，只选用23岁以下的效力于国内的球员参加南北统一足球赛，并且为备战亚运会还拟订了包括7名23岁以上选手在内的共由35人组成的备选名单。23岁以上选手中包括门将李云在（水原队）、后卫崔镇哲（全北队）、金泰映（全南队）、柳相铁、前锋李荣杓（安养队）等世界杯球星。另外，正在国外效力的宋钟国（荷兰费耶诺德队）、朴智星（日本京都不死鸟队）、薛琦铉（比利时安德莱赫特队）以及车斗里（德国比勒费尔德队）等球员也被列入备选名单，为他们敞开了参加亚运会的大门。韩朝亚运足球赛代表队将从下月2日开始在坡州训练中心进入集中训练。 

    9月7日将在汉城上岩洞世界杯体育场上举行的“2002南北统一足球比赛”入场券28日开始销售。

    附：参加南北统一足球赛的球员名单 

    守门员 ：金龙大（釜山队）、朴东石（安养队）、崔武林（音译，蔚山队）； 后卫 ：赵成焕、赵炳国（以上为水原队）、朴东赫（全北队）、郭熙洙（音译，光云大学队）、朴龙浩、朴约瑟夫（以上为安养队）； 中场 ：金钟勋（音译，弘益大学队）、金东镇（安养队）、李吉勋（音译，高丽大学队）、边成焕（蔚山队）、金斗铉（水原队）、金正宇（音译，高丽大学队）、玄泳民（蔚山队）、慎东根（延世大学队）； 前锋 ：朴圭善（音译，蔚山队）、崔成国（高丽大学队）、崔太旭（安养队）、李东国（浦项队）、金银中（大田队）、李天秀（蔚山队）。 

中国体育在线 2002年8月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会韩国欲摘金83枚 要确保亚洲第二

形势严峻新人担纲 李富荣谈中国代表团出征亚运会

孪生兄弟“分道扬镖” 孙祥为哥哥落选难过

中国男乒亚运阵容竞争惨烈 马琳沦为男单看客？

中国给了我们机会-日韩媒体评中国亚运名单 

其他专题

釜山亚运会

国家和地区

项目

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       