

相机险些砸中头部 “谋害”小罗凶手被捕  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月10日09:35  

 相机险些砸中头部 “谋害”小罗凶手被捕

刘耿  


   一名土耳其球迷把照相机当作发泄武器掷向罗纳尔迪尼奥，本周三该球迷终于被法国警方捕获。 

    6月23日在联合会杯巴西队与土耳其队为最后一个小组出线名额展开争夺的比赛中，一名疯狂的土耳其球迷气急败坏，把手中的一次性照相机狠狠地向巴西队的罗纳尔迪尼奥扔去，但相机这一“射”有惊无险地从距离巴西人脑袋5厘米处掠过。

    圣埃第安警方冲洗了照相机中的底片，发现相机的主人是一名土耳其白人，年龄大约21岁，尽管照片中的嫌疑犯的脸庞被两片土耳其国旗遮住了，但是车牌号码清晰可辨。警方根据号码于上周追到法国东北部城市牟罗兹，在那里抓获了这名在当地一家加油站工作的土耳其青年。

    这名土耳其人对警方的指控供认不讳，他将于8月29日接受圣埃第安轻罪法庭的审讯，他将面临着不遵守规范法国体育行为的《阿利奥特玛丽法》，扰乱当地体育安全的指控。 

《东方体育日报》 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       