

“5-19”老帅盛赞国奥小将：具备亚洲顶级水平  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国  

 2002年9月27日08:17  

 “5-19”老帅盛赞国奥小将：具备亚洲顶级水平


　　昨天，记者在釜山九德体育场偶遇香港足球名宿，“5・19”香港队主帅郭家明，此次他是以亚足联技术委员会官员的身份，来对亚运会足球比赛进行调研。谈及备受国人关注的国奥队，郭家明予以高度评价：“这支球队是我见过最好的一支国奥队，他们具备亚洲顶级水平，明年征战奥运会预选赛应该能最终获得入场券。”

    郭家明当年凭借“5・19”一战名震亚洲，对于往事他已不愿谈起，而是淡淡一笑。郭 家明对亚洲各队的情况了如指掌，在评价亚运会男足比赛形势时，他很肯定地说：“实力最强的是来自东亚的中日韩三队，日本队均是21岁以下的小将，实力可能稍弱一些。韩国队作为东道主，目标就是要拿冠军，因此他们队里有几名超龄球员，实力相当强劲。”说到中国国奥队，郭家明话锋一转，“国奥队整体配合很不错，战术思路比较清晰，而且地面配合较多，和徐根宝、戚务生以及霍顿手下的国奥队有明显不同。我想这是国内联赛不断进步和球员水平逐步提高的缘故，但我认为国奥队还应丰富打法，学习日韩在培养青少年人才的经验，要放眼世界，而不是局限于亚洲。” 

《青岛早报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国军团亮相 国奥队下午对阵土库曼斯坦队

提前来都干什么了?-阎世铎不满国奥先遣组

力争击败日本或巴林 王建英:国奥为四强拼搏

国奥在釜山首次训练 主教练沈祥福身先士卒

国奥首次适应场地训练 惟足球伴沈祥福左右

国奥釜山积极备战 沈祥福督导训练意气风发

国奥在釜山首次训练 明下午迎战土库曼斯坦 

项目

釜山亚运会

体育在线

国内足球专题

国内足球

出征亚运

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       