

国奥接到“封口令” 为杜绝买断体育总局切断新闻源  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国家队  

 2002年9月27日08:23  

 国奥接到“封口令” 为杜绝买断体育总局切断新闻源


　　由于工作的关系，许多队员和记者都成了老朋友，不过朋友归朋友，在“铁”的纪律面前，昨天当记者见到曲波、高明、隋勇和杨君四个人时，他们能够做的，只是和记者打打招呼。

    训练结束时，趁着喝水的工夫，曲波和记者简单聊了几句。他说，这次队里要求每个人都不许随便接受记者的采访，屋里也没有电话，亚运村里倒是有电话亭，但是由于刚到两 天，怎么个用法还没有搞明白，要想每天都采访，几乎是没有可能。

    曲波说：“就这样吧，反正我们都会努力打好比赛的，让那些关心我们的球迷放心。”

    “封口令”的下达实际是有背景的，在世界杯的时候，不少专业媒体出于竞争的需要，买断了一些队员的采访权。这次亚运会，为了杜绝此类事情的再次发生，国家体育总局专门就这件事给参加比赛的队员提出了要求。在这几天的球队内部动员会上，又一再强调谁也不许违反规定，一旦发现有违规的球员，中国足协将严惩不贷。

    在这种情况下，也怪不得队员们面对媒体小心翼翼了。不过对于记者们来说，这实在不是一个好消息，因为这等于断绝了大家一个重要的新闻“源头”。 

《北京青年报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国奥小组对手实力不明 中土之战首发阵容脱颖而出

亚运男足比赛烽火将燃 国奥要向首战要三分

“5-19”老帅盛赞国奥小将：具备亚洲顶级水平

中国军团亮相 国奥队下午对阵土库曼斯坦队

提前来都干什么了?-阎世铎不满国奥先遣组

力争击败日本或巴林 王建英:国奥为四强拼搏

国奥在釜山首次训练 主教练沈祥福身先士卒 

项目

釜山亚运会

体育在线

出征亚运

国内足球专题

国内足球

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       