

首战告捷 中国女足3-1轻取尼日利亚_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


首战告捷 中国女足3-1轻取尼日利亚
陈东(2000-09-14) 

　　人民网9月14日电今日下午，中国女足在堪培拉布鲁斯班体育场3:1击败尼日利亚女足，在夺冠的征程上中国女足踏出自信的一步。 

 　　北京时间15:00，位居第二小组的中国、尼日利亚女足进行了首轮比赛。全场比赛双方都打出了各自的特色，中国女足长于整体攻防，尼日利亚女足姑娘个人能力强，但后者最终以1:3落败。第15分钟，刘爱玲后场准确长传，赵利红晃过后卫，面对出击门将巧妙挑射，为中国队拔得头筹。此后，尼日利亚急于进攻左路防守屡屡出现漏洞，中国队几次从这里发起进攻。下半时11分钟，刘爱玲禁区前直塞，孙雯在小禁区前跟上顺势抬脚射门，由于距离太近，门将反应不及，2：0。下半时第37分钟，孙雯在禁区一脚直接任意球直钻近角，门将脱手，3：0！ 

 　　第40分钟，刚换上场的谢惠琳禁区内犯规，尼日利亚4号点球得手，扳回一分。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

小李探花：信天游--为女足姑娘而歌(09-14)
快讯：奥运会女足赛美国队２：０战胜挪威队(09-14)
中国女足首战告捷(09-14)
马元安：中国女足力争奥运会金牌(09-14)
越舟师爷：警惕失败--写在女足奥运首战之前(09-14)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     