

国奥明15时首战土库曼 打响征战亚运第一枪  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年9月26日18:23  

 国奥明15时首战土库曼 打响征战亚运第一枪

徐明  


　　北京时间明天下午3点30分，中国国奥队将在釜山打响征战亚运会的第一枪，在小组赛中遭遇土库曼斯坦队，与另外两个小组对手孟加拉队、印度队相比，土库曼斯坦队更为中国队所重视。当然，小组赛的三个对手是国奥队必须逾越的关卡，他们在本届亚运会上的首要目标是力争以小组第一名的身份出线，然后在淘汰赛中打好对日本队或巴林队的关键一战，实现闯入四强的目标。

    本届亚运会男足比赛共有24支球队参加，分6个小组进行预赛，每组的第一名球队和6个小组中成绩最好的两个第二名队进入前八名，然后进行淘汰赛。在接下来的淘汰赛中，中国队将很可能会遭遇另一个小组的日本队或巴林队，目前，与日本队分同一组的有巴林和乌兹别克斯坦队均被外界看好，因为他们所派出的球队基本是征战世界杯预选赛的全班人马，而巴林队则参加了十强赛的角逐，因此，日本队和巴林队的实力要更强些。

    国奥队教练组在对亚运会分组形势进行分析时认为，中国队小组出线的问题不大，关键是要正常发挥自己的水平，不掉以轻心，顺利进入到前八名应该没有问题。对于明天下午首场与土库曼斯坦队的比赛，国奥队主教练沈祥福认为这将是小组赛中最重要的一场比赛，土库曼斯坦队的实力相比其他两队较强，但中国队的首要难点是对对手了解不多，目前仅限于对手文字上的资料。另外，国奥队的备战时间太短，队中的几员伤号在出征前的状态不一，而第一场小组赛和第二场的时间安排又比较接近，中间只有两天的休整，因此，国奥队在小组赛上首先要做到的就是以我为主，争取发挥最好水平。对于小组的另外两个对手孟加拉队和印度队，沈祥福认为国奥队不会轻视任何一个对手，不论对手是谁，小组赛的每一场比赛都很重要。

    国奥队将分别在9月27日、9月30和10月3日进行小组赛的三场比赛，如果能顺利从小组中出线，国奥队很有可能在八强淘汰赛中遭遇另一小组的日本队或巴林队，争取进入四强的入场券。对中国队来说，进入八强的比赛才是真正的考验。国奥队教练组在分析形势时认为中国队很有可能遭遇的日本队和巴林队将给我们制造很大麻烦，也是决定国奥队能否进入四强的关键之战役。在这两支球队中，日本队是中国队的老对手，中国队曾经在去年的亚青赛中以一球失利；作为对亚运会金牌一向颇为看重的西亚球队，巴林队基本派出了参加去年世界杯十强赛的原班人马，而能在世界杯亚洲区外围赛中进入十强赛，巴林队的实力当然不容对手小觑。 

《新闻晚报》 2002年9月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国奥小将抵达釜山 阎世铎祥福机场实话实说

小组对手情况一无所知 国奥绝不“大意失荆州”

亚运首场遭遇土库曼斯坦 沈祥福不畏对手

国奥打着哈欠到釜山 唐鹏举：装什么大牌！

航班延误出港过慢 国奥釜山首次训练胎死腹中

国奥釜山烦恼多多 王建英闹心“脱离集体” 

项目

釜山亚运会

体育在线

国内足球专题

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       