

大连日报：热身意义有多大？  

　　体育在线 >> 评论  

 2002年9月22日15:39  

 大连日报：热身意义有多大？

徐钊  


　　距离釜山亚运会开幕还有不到一周的时间，在征战亚运会之前的最后一场热身赛中，国奥队今晚在济南以2：0轻取同样要参加亚运会的卡塔尔国奥队。

    由于大赛临近，可以看得出来国奥队在这场热身赛中并未使出全力，主教练沈祥福在排兵布阵时也是有所保留。但这样的热身赛究竟有多大的意义呢？这是这场比赛之后留给记者的一个深深的疑问。 

    国奥队今晚的首发阵容是一个介乎于主力与替补之间的阵容，这支队伍成立两年来的多位铁打主力都被排除在首发阵容之外，实德队的五位国奥队小将只有王圣一人首发，这多多少少有些出乎意外。据了解，今晚的比赛胡兆军和阎嵩根本就没有报名，据说他俩都有伤在身，但实际情况是在几天前的香河集训中这两位主力还是像“正常人”一样，来自国奥队方面的解释很难令人信服，而极易被怀疑这是沈祥福故意“留了一手”。

    大赛之前为了避免过早地暴露实力而雪藏主力似乎很正常，但也并不是那么绝对，因为这很容易让人找到推翻它的理由，热身赛中主力队员还不在一起演练磨合怎么可能形成默契呢？从这个角度来讲，沈祥福可能是在把一件简单的事情搞得太“复杂”了。

    其实，细心的球迷也许早就注意到了，今晚的比赛中，国奥队球员都有意“打乱”了号码，阎嵩的10号球衣被陆峰穿上，3号徐亮则穿上了14号球衣，这越来越让人感到国奥队过于“谨小慎微”了。足球比赛是一个集体项目，它需要队员们相互之间的默契配合，不是哪一个人就能决定比赛的胜负，因此“雪藏主力”的做法在足球比赛中并不是经常被使用。

    在本届亚运会之前，国奥队热身赛方面的工作一直不太顺利，相对比较正式的比赛只有与日本国奥队、卡塔尔国奥队这两场比赛，应该说热身的机会并不多，但在今晚的比赛中，由于思想上的保守，曲波、胡兆军、阎嵩等主力都没能获得热身的机会，这样的热身效果能有多大呢？人们因此为亚运会上的国奥队的表现留下了一丝隐忧。 

《大连日报》 2002年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国奥热身2比0胜卡塔尔队 高明遭遇“黑铲”

国奥热身2比0胜卡塔尔队 王新欣传球抢在先

国奥热身2比0胜卡塔尔队 队友之间互相关心

国奥“涮卡”不痛快 最后一课令人忧心忡忡

五名绝对主力没上 国奥小将两球轻取卡塔尔

中秋之夜 出征亚运前国奥拿卡塔尔队祭刀

国奥2-0胜卡塔尔 曹阳进球后一路狂奔 

釜山评论

其他专题

其它

出征亚运

国内足球专题

国内足球

体育在线

釜山亚运会

项目

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       