

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运   

 国奥兵败釜山引发争论 主帅沈祥福权威受到挑战

　　随着釜山亚运会鸣金收兵，休战近一个月的甲A联赛从今天开始又将再燃战火，兵败亚运会的国奥小将们也重新回到了各自的球队继续苦战未完的甲A征程。虽然兵败釜山的苦涩已成为历史，但釜山留下的余波却仍困扰着年轻的国奥选手。记者在采访中获悉，大部分队员在深深地为0：1不敌日本队而感到遗憾的同时，也对己队在亚运会上的战术打法产生了质疑。究竟走一条什么样的道路、形成什么样的风格成了目前摆在国奥队员面前一道不解的难题。 

    身肩此次亚运会男女足领队的中国足协副主席阎世铎在国奥兵败釜山后，不止一次在媒体面前表示：“教练在赛前准备和临场指挥上存在着缺陷和失误。”而对此，国奥小将们对于日本队突变阵型，而中国队却固守传统打法与之较量表示了不解。

    据悉，提前返京的国奥大部队没做任何小结便就地解散，不过，在每位国奥球员心里对自己的釜山之行却早已写下了一份厚重的总结。“实事求是地讲，我们在与日本队的比赛中，的确是暴露出了很多问题，像个人能力、传接球能力、个人特点的发挥与日本队比起来都存在着不同程度的差距。”一名国奥队员首先从自身找起问题。不过，让人深感不解的是当日本队在场上退缩自己半场，大玩“限制战术”的时候，中国国奥队依然在顽强地坚守自己的全攻打法，这样导致的结果就是日本队在防守中很有针对性，相反中国国奥队的任意球“杀手锏”却无所作为，因为在正面的35米区域内日本队没有一次明显的犯规。而这种在上半时就明显暴露出的问题，主帅沈祥福却能做到“视而不见”，让人感到疑惑，当然对此疑惑的也包括国奥队员。“日本队能在比赛中大打防守足球，出乎了我们所有人的意料。这使我们身高、速度上的特点根本发挥不出来，这可能就是导致我们在场上出现多次传球失误、进攻乏术的原因所在。如果我们下半时调整打法，结果可能会大不一样。”该位队员最终很委婉地把一球失利的症结归为“场上应变能力不够”，可这不能不说是沈祥福的一大败笔，而这也再一次佐证了阎世铎点评国奥釜山之行时表达的观点：“教练临场指挥存在失误。”

    其实此次国奥败走釜山的另一原因也与教练在出征前圈定的大名单有着直接关系。身处乙级的吴坪枫在最后时刻被沈祥福的旧部隋勇挤下之时，就曾有圈内人断言，“祥子肯定会后悔的。”果然，在与日本队交手时，人们更多地想到的是如果小个子吴坪枫在也许会起到意想不到的效果，因为日本队把我们研究得太透了，而吴坪枫恰恰是那个容易被人忽略却可以成为“奇兵”的棋子。赛后，这种看法和许多国奥队员不谋而合。如此看来，沈祥福的帅位不但在球迷和舆论的“口诛笔伐”中摇摇欲坠，也在国奥队员的心里产生了前所未有的波动。（来源：时代商报）   

相关新闻 

相关专题

队伍非驴非马 主帅朝不保夕--釜山埋葬国奥梦幻

国足年内不召“二李” 巴林四国赛将派国奥出战

谈自己儿子在亚运会上的表现曲波老爸先抿嘴后摇头

阎世铎盘点亚运:女足缺精神 国奥教练有不足

曾经白金一代今变讨厌一族 亚运军团国奥口碑最差

日本主帅山本昌邦：中国队明年奥运预选也没戏

济科：中国缺少射手 山本：中国战术死板 

国内足球

国内足球专题

体育在线

釜山亚运会

项目

国内足球人物

国奥出征亚运

沈祥福

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     