

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国奥训练感受奔波之苦 韩国人要在场外拖垮中国？

　　从9月25日抵达釜山到9月29日，中国国奥队总计在釜山亚运会组委会的安排下进行了三堂训练课，累计180分钟，可是花费在往返训练场路程上的时间竟然达到了500多分钟。

    由于组委会以错过安排的训练时间为由，国奥队9月25日抵达釜山后的第一堂训练课被取消了；9月26日的下午训练是为了适应比赛场地，在釜山市区的九德体育场中，国奥队算是进行了完整的一堂训练课，但是场地工作人员拒绝开灯，国奥队的第一堂训练课有一半时间是摸黑进行的；9月28日的训练更是离谱，组委会竟然把国奥队的训练场地安排在距离亚运村路途遥远的一个名为三星电子的训练场，往返乘坐巴士车需要三个小时；9月29日的训练课再次更换场地，这次是距离亚运村30多公里外的釜山外国语大学分校，往返需要将近两个小时。

    国奥队员对此怨声四起，国奥教练组也通过各种途径向亚运会组委会申请，希望能够有一个路程稍近的训练场地。阎世铎一方面向有关人士反映情况，一方面又给队员做工作，他认为这些困难都是对国奥队的一种锻炼。

    “既然目前中国足协尚未组建新一届的国家队，所以国奥队代表的就是国家队，国家队不能被这些困难影响训练和比赛，不管刮风下雨，都应该照常训练比赛，路程远也是一种锻炼，既然参加亚运会男足比赛的球队都遇到了这个问题，那么这个问题就是正常现象，我们的球队，尤其是这支年轻的国奥队，从现在就应该学会适应，学会克服困难，而不是躲避困难。一支具有超强战斗力的球队就必须从青少年阶段培养这些优良品质。”阎世铎告诫队员。

    亚运会足球比赛用球为STAR

    本报釜山9月29日电(特派记者管峻)9月27日，釜山亚运会足球比赛正式拉开帷幕，此前一度神秘的比赛用球也终于露出真面目，――本届比赛的用球是韩国产的STAR牌足球。

    据了解，国奥队也是在9月26日准备训练时才知道本届釜山亚运会的比赛用球是“STAR”牌足球，并非此前国奥队在国内备战亚运会时，韩国足协告之的“KIKA”牌比赛用球。

    经过最近两天的训练课和一场正式比赛之后，队员普遍感觉“STAR”牌足球基本和“KIKA”牌足球一样，彼此差异很小，能够完全适应。这才让国奥队管理人员长舒了一口气。该人士表示：如果在比赛前一天，队员普遍对比赛用球感到不适应，那这场比赛就没法踢了。   

《中国足球报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

国奥釜山“人间蒸发” 看训练比登天还难

王建英：孟加拉是一支业余队 国奥要再做“剃刀”

国奥首战胜利感染了阎世铎

进攻防守都有缺陷 大胜后的国奥队有隐忧

土库曼斯坦队打法粗暴 国奥两人挂彩无大碍

曲波无缘进球未出彩 祥福对爱将仍然褒扬有加 

釜山亚运会

国内足球

国内足球专题

体育在线

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     