

马元安：中国女足力争奥运会金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/足球 文章来源: 新华网  


马元安：中国女足力争奥运会金牌
梁金雄(2000-09-14) 

　　新华网香港9月14日电　“作为上届奥运会和去年世界杯赛亚军的中国女足，在今年悉尼奥运会上的目标是争取冠军。”中国女足主教练马元安今天在这里对记者坚定地说。 

 　　但是，他话锋一转，表示要实现这个目标希望与困难并存。 

 　　马元安说：“我们在进步，人家也在进步。足球比赛有许多预料不到的事情，比如裁判、场地、气候等因素。” 

 　　他说，去年女足世界杯赛，他认为中国女足踢得还可以，但是最后没能拿到冠军杯，有许多因素是不可控的。 

 　　马元安说，作为一个队进步永远是无止境的。世界杯后，中国女足进行了总结和反思。他说：“如果我们心理再稳定一点，体能再稍好一点，是有希望的。因为中国女足的技战术不比任何一个队差。” 

 　　他认为，中国女足队员虽然身材与欧美队员相比矮了些，特别是场上冲撞能力还处于劣势。但中国队员比较灵活，技术、战术较好。国际大赛经验和队员之间配合的默契程度是其他球队所无法比拟的。 

 　　此外，他还认为中国女足在场上踢得过于斯文，要学习美国队员在场上那种“霸气”。 

 　　他举例说，在场上，美国女足充满了信心，给人感觉“我最棒”。在这种心理优势下，她们能尽情地发挥自己的水平。相对而言，中国女足队员显得内向，谦虚。可足球场上需要的是有那么一股劲。 

 　　带领中国女足参加香港国际女足赛的马元安说，日前在广东冬训２０多天的中国女足姑娘们，精神状态很好，目前最大的困难是伤病号多。 

 　　他说，参加这次比赛的主要目的是练兵，而不是拿冠军，重要的是检查我们还存在什么问题，检验２０多天的冬训成果。 

 　　为备战奥运会，中国女足今年安排一系列热身赛。除本次比赛外，还将与美国队参加葡萄牙国际女足邀请赛和在德国举行的美国、中国、挪威、德国四国女足邀请赛。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

孔令辉王楠硬仗多－－奥运会乒乓球赛抽签结果分析(09-14)
奥运招牌菜 健康袋鼠肉(09-14)
我集邮代表团参加奥运邮展(09-14)
悉尼的人太多了(09-14)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     