

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运中国-印度   

 国奥亚运同组对手“鱼蝻”印度队也梦想八强

 马德兴    

    中国队同组的三个对手中，印度队是最早抵达釜山的，于9月21日晚乘坐韩国亚细亚航空公司的航班飞往釜山。而同来自南亚的另一个对手孟加拉队也比中国队早一天抵达了釜山。值得注意的是印度队，该队也制定了小组出线的目标，中国国奥队对这支队伍也不能掉以轻心。

    印度队此次备战亚运会从7月初就已经开始，而且到出征参加亚运会之前，所有球员全部被禁止回俱乐部队参加联赛，足见印度足协对本届亚运会之重视。在获得了8月中旬于越南结束的LG杯赛冠军之后，印度队在8月底、9月初专门前往英国参加了与牙买加队的两场热身赛。9月中旬，该国足协专门邀请乌兹别克队到新德里与印度队进行了两场热身赛，结果，在9月15日的首场比赛中凭借曾在英格兰乙级队效力过的布蒂亚的两粒进球，战胜了只在赛前一天才抵达的乌兹别克亚运队。3天后，乌兹别克队还以颜色，以2比0战胜了印度队。

    印度队英国籍主教练康斯坦丁在抵达釜山之后表示，印度队此次参加亚运会的目标很明确：获得小组出线权。“在三场小组赛中，我将为每场比赛制定一个策略，目的很明确，就是只想取胜。”对于第一个对手孟加拉队，康斯坦丁说：“孟加拉是我们的邻国，也是我们的对手，我期待着能打出一场有竞争性的比赛来。”对于中国队，康斯坦丁认为，“他们是出线的最大热门。”

    孟加拉队23日与目前在泰国联赛中排名第三的曼谷烟草俱乐部队进行了一场热身赛，结果以1比1言和。24日，球队从曼谷直飞釜山。奥地利籍匈牙利人科坦在接受记者采访时说：“这是我教练生涯中第一次遇到参加一次大赛之前居然毫无准备的情况。我无法对球队在比赛中的前景没有任何奢望。”   

《体坛周报》 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

国奥今15：30首战土库曼　央视５套直播

国奥首战对手不容小视 哀兵土库曼斯坦有望曝冷

今日战中亚“神秘之旅”土库曼 国奥众将志在三分

国奥接到“封口令” 为杜绝买断体育总局切断新闻源

印度宣布推迟举行首届亚非运动会

世界杯足球预选赛印度队１：１平也门队 

出征亚运

国内足球

国内足球专题

其他专题

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

国奥出征亚运

釜山亚运会在即

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     