

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 韩国媒介：足球队失去决赛资格刺痛韩国人的心

    新华网釜山１０月１１日电（记者 高浩荣）韩国足球队１０日在亚运会足球半决赛中被伊朗队淘汰，失去参加决赛的资格后，不仅使现场的“红魔”拉拉队失望，而且也刺痛了千万名守在电视机前的观众的心。 

    此间联合通讯社说，韩国队已经连续３届与亚运会足球金牌无缘，对本届亚运会足球金牌已觊觎已久，并为此做了充分的准备，派出了曾参加世界杯赛的李荣杓、崔兑旭和朴智星等出战，显示了志在必得的决心。 

    联合通讯社说，韩国队失败的原因，在客观上也许是主力队员因参加国内联赛而无法与年轻队员进行磨合，或者是年轻队员对战术的理解还有欠缺。但是，比赛的结果也暴露了韩国队攻守不平衡，临门一脚欠火候，缺乏攻城拔寨的锋线杀手等弱点。担任主教练不久的朴桓绪在本届亚运会上排出的三前锋或双前锋阵容，除了对弱队外，几乎没有收到效果。 

    报道说，参加本届亚运会的足球队员年龄被限制在２３岁以下，主要对手日本队为了准备２００４年的雅典奥运会，派出了２１岁以下的队员，可以说，参加本届亚运会的队伍水平并不高。在这种情况下，韩国队的失利更令人失望。 

    联合通讯社的报道说，由于韩国队无缘亚运会足球决赛，韩国和日本队的交手成为泡影，一些观众开始退票，亚运会组委会吸引日本游客和亚运会闭幕式门票销售均受到了影响。估计韩国队失利所带来的损失将达到３０亿韩元（约１２００韩元合１美元）。   

新华网 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

“唯金牌论”耽误女足新老更替 小马苦水肚里咽

日本媒体：日本国奥足球队技战术水准高

亚运会女子足球朝鲜战胜越南后提前夺冠

韩国队无缘亚运足球决赛　组委会遭受巨大损失

男女足没戏 阎世铎郁闷--对沈祥福的信任并没改变

女足已订下12日回国机票 最后一战马良行重用小将

韩国“红魔”未能再创辉煌 伊朗日本进入足球决赛

伊朗点球气走韩国 将与日本会师在男足决赛

伊朗队点球淘汰韩国 晋级男足决赛对阵日本 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     