

骄兵必败--巴西媒体炮轰罗森博格_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 新华网  


骄兵必败--巴西媒体炮轰罗森博格
杨立民(2000-09-25) 

　　巴西足球队２３日在四分之一决赛中被喀麦隆队以１：２淘汰出局，再次粉碎了巴西足球夺取首枚奥运金牌的梦想。巴西舆论普遍认为，过高估计年轻队员的实力，没有征召２３岁以上球员参赛是这次失败的重要原因。 

 　　巴西奥林匹克队在预选赛中是以不败战绩获得奥运入场券的。大部分队员都为巴西赢得国际足联１７岁以下世界杯赛和世界青年锦标赛冠军立过战功，现都在甲级俱乐部效力，队长阿莱士和前锋小罗纳尔多还是巴西队在世界杯预选赛中的主力队员。主教练卢森博格认为这支队伍技术好，经验丰富，完全有实力为巴西足球捧回奥运金牌。因此，他不顾“进球机器”罗马里奥的一再要求，没有征招２３岁以上的大牌球星入队。 

 　　但事实证明卢森博格压错了宝。巴西队除了第一场踢得不错之外，后３场越来越差。先以１：３输给球技平平的南非队，后以１：０险胜日本队，最后竟在多２人的情况下被喀麦隆队的一记“金球”打回老家。舆论指出，年轻队员在必须夺冠的巨大心理压力之下发挥失常，配合不起来，阿莱士和小罗纳尔多两位球星在场上黯然失色，令人大失所望。巴西国家队前主教练扎加洛说，如果他处在卢森博格的位置，肯定要征召２３岁以上的球员，“为什么不让罗马里奥、里瓦尔多和卡福参赛呢？” 

 　　卢森博格执教巴西队两年来战绩不佳，在世界杯预选赛中已经连输两场，创造了巴西参赛世界杯预选赛以来的最差记录，受到球迷和舆论的强烈批评。此外，控告他偷税漏税、在球员转会交易中收取佣金和谎报年龄等丑闻也使他声名狼籍。本想利用夺取奥运足球金牌机会挽回声誉的卢森博格又使巴西足球“蒙受了一次历史性的耻辱”，因此舆论普遍认为，卢森博格该下课了。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

尼日利亚对卫冕男足冠军有信心(2000-09-24)
美国足球7：6击败日本 晋级四强(2000-09-23)
喀麦隆男足淘汰巴西(2000-09-23)
许丁茂：做一个男人(2000-09-23)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     