

前申花主帅重出江湖 佩特科维奇取代米卢执掌塞黑  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月11日09:59  

 前申花主帅重出江湖 佩特科维奇取代米卢执掌塞黑

晓新  


　　塞尔维亚和黑山足协主席斯托伊科维奇昨天在贝尔格莱德举行的新闻发布会上宣布，塞黑足协已经确定佩特科维奇为国家足球队主教练。

    58岁的佩特科维奇曾担任过中国上海申花队主帅。斯托伊科维奇说，佩特科维奇将在7月12日塞黑足协执行委员会开会时正式走马上任。他表示，佩特科维奇将执教至2004年欧洲足球锦标赛预选赛结束，尔后双方商定是否延长任期。 

    佩特科维奇曾43次身披南斯拉夫国家队战袍出战，并取得辉煌战绩。他后来在智利、中国、日本、南斯拉夫等多个俱乐部队担任主教练。他曾带领申花队取得过甲Ａ亚军的成绩。  

《东方体育日报》 2003年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       