

韩国男足征召三世界杯球员 欲再夺亚运金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 其他报道  

 2002年9月23日16:49  

 韩国男足征召三世界杯球员 欲再夺亚运金牌

董博臣  


　　韩国足协已确定出战亚运会足球赛的国家队名单。主教练朴恒绪公布了包括李云在、李荣杓、金英哲3名“外卡”球员在内的19名参赛选手名单。外界本以为主教练会从柳相铁、崔镇哲、金泰映中挑选出最后一名外卡球员，而身高1.83米，瞬间爆发力和判断力极高的中后卫金荣杓却意外入选。

    从本月13日开始，韩国国奥队便在坡州足球训练基地开始封闭训练，正如中国国奥在河北香河封闭训练，坡州足球训练基地也位于一个相对闭塞的小县城。韩国国奥队在此展开了备战亚运的最后冲刺。封闭训练持续了6天，直到19日下午韩国国奥队参加韩国代表团组团仪式时才离开坡州。当晚球队就来到昌原训练场准备与阿联酋队的热身赛。韩国主教练希望在亚运足球赛前的这场热身赛中取得完美的胜利，因为韩国队已将目标锁定为亚运金牌。在这场热身赛中，韩国队首先要解决的，是加强全队的组织能力。在训练中主教练朴恒绪细心地为球员纠正攻防站位，他表示，“亚运队在组织进攻方面有了明显的变化，李天秀和崔太旭的边路突破将成为韩国队的杀手锏。目前球队一直在343和442阵型中谋求变化，还没有确定最终由谁来司职中锋。金斗铉和朴东赫很可能分别担任进攻型和防守型中场。玄泳民和李荣杓将出任左右两边中卫。以金东镇、朴耀燮、金英哲组成的三后卫将以盯人战术构筑防线。门将是李云在。”

    这次亚运会韩国队力争在相隔16年之后，再次争夺金牌。韩国的竞争对手，将是日本、中国和朝鲜。韩国国奥在引进了李云在、李荣杓和金英哲3名“外卡”球员后。将以“必胜的信念”争夺冠军。韩国队将于23日在釜山与科威特队进行最后一场热身赛。 

《中国体育报》 2002年9月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

仙妮蕾德中国亚运之星评选将举行

亚运前景:中国蝉联第一无悬念 扩大优势难上难

中国健美队首次出征亚运会 釜山之行志在夺金

已有20个亚运会代表团入住 运动员村进入正式运转

釜山亚运中国军团扫描：大球项目优势明显 

项目

釜山亚运会

国家和地区

体育在线

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       