

国奥队昨下午举行釜山首练 沈祥福祭出343利剑  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国  

 2002年9月27日08:36  

 国奥队昨下午举行釜山首练 沈祥福祭出343利剑


　　昨天下午的训练，是国奥队抵达釜山的首次训练课，同时也是中土之战前唯一一次战术训练。国奥队没放过这难得的机会，即便是华灯初上，也摸黑苦练不辍，今天迎敌的343主力阵容随之浮出水面。

    昨天下午5点20分，当国奥队踏入体育场时，适逢踩场训练的东道主韩国队。韩国队训练结束后已接近傍晚，国奥队开始训练后思路十分清晰，沈祥福依旧要求坚决打两边，随后 的射门练习国奥队员轮番上阵，射门手段较为丰富。此时夜色较浓，但国奥队丝毫没有“撤退”的意思，在沈祥福的授意下，国奥队18名小将分为两组展开攻防练习，虽然是9对9对抗，但国奥队今天的应敌阵容已脱颖而出：在锋线上，沈祥福遣出的是曲波、于涛、王新欣的三前锋组合；中场方面，胡兆军和高明坐镇中路，阎嵩和王圣虽然分在替补一组，但在11人的阵容中，他们将分别出现在左右前卫的位置；后防线为三人，分别为张耀坤、杜威和徐亮；近来受宠的杨君则担当门将一职。 

《华西都市报》 2002年9月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

沈祥福刚到釜山没感觉 面对记者有点儿“烦”

沈祥福发布“韩战”宣言：伤病体能都没底

沈祥福发布出征宣言：以我为主不受任何干扰

国奥今日兵发釜山 沈祥福不谈四强只想练兵

沈祥福为丢球事件大发脾气 国奥出征之前强调纪律

热身赛后沈祥福：队伍尚不稳定 德邦：后卫犯了错误

亚运第１８人选择高明或隋勇　沈祥福的抉择

身体状况是关键――沈祥福谈国奥亚运名单 

项目

釜山亚运会

体育在线

国内足球专题

国内足球

出征亚运

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       