

米卢以家庭原因正式拒绝担任塞黑国家队主教练  

　　体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球人物 >> 神奇教练-米卢 >> 去留  

 2003年7月10日13:57  

 米卢以家庭原因正式拒绝担任塞黑国家队主教练

轻盈  


    早些时候塞黑足协向原中国国家队主教练博拉-米卢蒂诺维奇发出担任本国国家队主教练的邀请，但是超过回复截止日期6月25日十天后，塞黑足协仍未收到米卢任何的答复。本月7日，塞黑足协主席斯托伊科维奇与米卢进行会谈，此时米卢以家庭原因正式谢绝塞黑足协聘任他担任国家队主教练的邀请。

    塞黑足协主席斯托伊科维奇在会谈后表示：“我并没有失望，也没有后悔。我和米卢 蒂诺维奇讨论了很多非常详细的部分，这也加深了我们之间的友好。在巴黎会谈之后他就任主教练的可能性是95%，但是在他访问巴塞罗那之后就变成1%。当然他不能就任国家队主教练让我也感到非常遗憾，因为他的执教经验丰富，可以说是国家队主教练的专家。我不打算深入讨论他的问题，也不会责备他，我们今后还是朋友关系，而且我必须指出他不是因为钱的问题才拒绝邀请”。

    “我们之间讨论了塞黑的足球现状，至于他自己为什么要拒绝邀请，他曾想把一封写着谢绝理由的信发到各个媒体，但是因为我不想把这封信送到足协，所以我也不希望公开这封信中所写理由。希望大家已经可以理解”。由此可以看出米卢拒绝就任的最大理由应该是在塞黑居住时的人身安全方面的问题。 

《球报》 2003年7月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

由于家庭原因 米卢不出任塞黑国家队主教练

米卢因为家庭原因无法出任塞黑队主教练

米卢避谈足球黑势力 称日本队和中国差距不大

被塞黑选定为唯一候选人 米卢发誓绝不反悔

米卢塞黑再就业 欲再创纪录带队六征世界杯

米卢蒂诺维奇重出江湖将出任塞尔维亚国足主帅

皇马高层内定红塔 米卢：世界上最好的基地之一 

神奇教练-米卢

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       