

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 大胜之后底气足 沈祥福：我们一定会进四强

 方珲    

    沈祥福追求的并不仅仅是结果，过程和内容同样是他关注的一个重点。当比分定格在4：0的时候，沈祥福松了一口气：“这是一场各方面都让我满意的比赛。”

    “团部和足协对这场比赛都非常重视，我们也很想打好这第一仗，能够首战告捷，大家都非常开心。”不过，沈祥福同时表示，从国奥队主帅这个角度而言，他关注的不仅仅是结果：“开场对手逼抢比较凶，我们顶住了压力，也发挥出了自己的特点；当然在一些细节上还需要进一步的总结，不过整个过程和内容都不错。”

    对技战术的运用，沈祥福表示国奥队取得了长足的进步：“我们在技战术上的追求就是控球、组织和节奏的掌握，比起世青赛的时候，这支队伍取得的进步是明显的。传球更加合理了，控球也更为成功，大家按照以我为主的要求，表现得比较稳定。”

    这场完胜让沈祥福的底气也更加充足：“国奥队主要目的还是练兵，锻炼队伍，为明年的奥运会预选赛作准备。当然，同时我们也一定会完成既定的任务，进入四强。”   

《华西都市报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

国奥门将之争杨君赢得主动：我早有心理准备

华西都市报：开门红为国奥铺平道路

国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼

四小天鹅完美“夺命刀” 曲波未进球人气旺

中日韩三国亚运足球队主教练履历惊人相似

徐亮：那脚任意球质量一般 我的伤没事儿 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     