

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 “铿锵玫瑰”伤了四朵

　　中国女足的训练仍然以调整为主，让人担忧的是：在今天的训练中主力门将赵燕和浦玮又意外受伤。 

    中国女足的训练也是在雨中进行的，马良行为了让队员尽快恢复，仍没有增加训练强度。孙雯和刘丽娜两人没有出现在球场上，据中国女足的有关人士介绍，她们两人是到医院拍片而无法参加训练。而赵燕和浦玮的受伤，是因为场地湿滑，队员在做动作时难度加大而造成的，她们两人一个是脚崴了一下，一个是腿部肌肉拉伤。不过，据记者观察，她们在经过队医的治疗后，在明天比赛中上场应该不会受到多大影响。 

    马良行在训练后接受记者采访时表示：“现在训练的情况不是很好，对于后面的比赛，这么多伤病球员，无疑给我们增加了许多忧虑”。   

《扬子晚报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

女足４：１击败越南“铿锵玫瑰”暂居首

越位20进球仅4 中国女足“急”胜越南队

组图：女足比赛继续进行 中国队4比1越南队

女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

中新社：中国女足中场危机迫在眉睫 

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     