

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 时间把握欠缺火候 任丽萍：最佳球员&越位王

　　昨天中国队所攻入的四个进球中，其中有三个进球和任丽萍有关，进两球助攻一次，当选本场比赛的最佳球员一点都不为过，但是尽管这样任丽萍在赛后脸上也露不出丝毫的笑容，第一中国队在相对较弱的对手身上才取得3个净胜球，的确是不多，另外就是在中国女足在这场比赛中全场出现过20多次的越位，而身为前锋的任丽萍占了一半还多。 

    任丽萍在赛后表示，她也不知道什么原因，在平时的训练中也经常练反越位战术，但是在昨天的比赛中情不自禁地就往前跑，为的就是多进球，结果这种心理反倒使她掉进了越南队的越位陷阱里。任丽萍自己给自己找毛病地说：“因为对手实力相对弱一点，比赛惟一的悬念就是进球数的问题，所以作为前锋就是想在这场比赛中多进几个球，心态上比较着急。平时的反越位战术我们也练过，但是在时间的把握上还欠缺火候。”

    对待全场20多次的越位，马良行说：“出现这么多的越位，是队员心态上出现了问题，队员们在场上表现得都非常焦虑。但从另外一个角度看，这也是队员对好成绩的一种渴望，尽管比分不太令人满意，但是对队员们的努力表示满意。”   

《北京晚报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

“铿锵玫瑰”伤了四朵

女足４：１击败越南“铿锵玫瑰”暂居首

越位20进球仅4 中国女足“急”胜越南队

组图：女足比赛继续进行 中国队4比1越南队

女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

中新社：中国女足中场危机迫在眉睫 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     