

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国奥演练头球 要用身体优势“解决”孟加拉

　　新华社釜山９月２９日体育专电（记者汪涌、邹峥）中国国奥足球队今天下午在训练中重点演练了头球进攻战术，力图在亚运会男子Ｃ组迎战第二个对手孟加拉国队比赛中，利用自己身体的优势解决战斗，确保以小组第一名的身份出线。 

    今天下午４点１０分，国奥队出现在釜山外国语大学训练场，他们在这里进行了一个多小时的训练。国奥队到达这座在半山腰上修建的训练场时，在这里进行适应性训练的也门队还没有结束训练。不过看到中国队到来后，身着绿色训练服的也门队球员们还是将自己的训练停了下来，将训练场让给了中国队。 

    中国队在训练中首先由助理教练王建英带领全队进行了放松活动。然后沈祥福安排队伍进行了３０分钟的边路传中练习。在这一科目的训练中，沈祥福让１１号孙祥和１４号徐亮从左路，７号路姜、１６号曲波从右路轮番进行４５度角传球，让阎嵩、高明、于涛等人抢前点，掩护杜威、张耀坤、曹阳三名身材高大的球员的后排插上头球攻门。沈祥福在训练中反复吹哨叫停，让队们们注意为杜威和张耀坤作掩护时应当跑的位置。可以看出，这是沈祥福设计的对付身材不高的孟加拉国队时取胜的重要一招，这也是在高中锋杨林缺席的情况下，沈祥福破对手密集防守的战术。在这项训练中，杜威等身高超过１米８５的球员，频频头球射门得分。 

    令人高兴的是，在与土库曼斯坦队比赛中受伤的曲波、徐亮、胡兆军和有老伤的高明等病号，今天都参加了全队的训练，并且表现出不错的竞技状态。首战取胜小组赛实力最强的对手土库曼斯坦队后，沈祥福的压力减少了许多，在训练中他的笑容多了起来。 

    中国队与孟加拉国队的比赛，将在３０日晚上当地时间１９点在马山体育场进行。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

忙着找地方训练 放弃观看开幕式国奥潜心备战

以铁桶阵抗衡“黄金一代” 孟媒体哀叹中国队不可战胜

誓以主力阵容对阵鱼腩孟加拉 沈祥福今天杀鸡用牛刀

国奥接受“蒸发密令” 记者欲观看训练却扑了空

国奥今战孟加拉队 主帅沈祥福欲遣替补出战

国奥训练感受奔波之苦 韩国人要在场外拖垮中国？

国奥釜山“人间蒸发” 看训练比登天还难

王建英：孟加拉是一支业余队 国奥要再做“剃刀” 

釜山亚运会

国内足球

国内足球专题

出征亚运

体育在线

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     