

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运会男足赛开战 国奥4比0轻取土库曼斯坦

     人民网北京9月27日讯 今天下午15:30，亚运会男子足球比赛率先拉开战幕，在小组赛的首场比赛中，以国奥队为班底的中国队对阵土库曼斯坦。经过90分钟的激战，中国队最终以4:0的大比分战胜了土库曼斯坦队。

    中国队此役尽遣主力上场，比赛开始后就牢牢掌握着场上的主动权，上半场比赛进行到第14分钟，中国队在对方禁区前沿获得任意球机会，曲波虚跑吸引了对方的防守，14号徐亮禁区外任意球远射，直接打进对方大门的右下角，中国队以1比0领先。失球后的土库曼斯坦队大举反攻，但在中国队严密的防守下无所作为，第38分钟中国队前场右路得球，10号阎嵩接到队友妙传，右路带球突入禁区，对后卫的干扰下，面对门将一脚劲射，皮球应声入网，中国队2比0领先，双方将这一比分保持到半场比赛结束。

    下半场双方易地再战，土库曼斯坦队进行了人员上的调换，并加强了中前场的逼抢，攻势有些起色。但其后防不稳的毛病在第57分钟再次被中国队抓住了机会，王新欣在禁区前沿接到王圣妙传，横向带了几步，起左脚抽射，对方门将鞭长莫及，皮球直挂大门右上角，中国队以3比0遥遥领先了，大比分落后的土库曼斯坦队也无心恋战了，而中国队则越打越放松，并且在后半段先后用7号路姜和12号陆峰换下16号曲波和6号胡兆军，第67分钟，中国队的于涛和队友做了一个二过一，突入禁区时，对方防守犯规，来自朝鲜的主裁判果断地吹了点球，15号张耀坤主罚点球，可惜他的一脚射门被对方的门将阿扎耶夫扑了出来，终场前10分钟，中国队右路斜长传，11号孙祥接球后突入小禁区内在对方后卫包夹之下，一脚捅射，皮球直穿大门的远角，中国队将比分锁定为4比0，中国队取得了首场比赛的胜利。（兵兵）

    附首发阵容：

    中国队：18号杨君,3号杜威、5号王圣、6号胡兆军、10号阎嵩、11号孙祥、13号王新欣、14号徐亮、15号张耀坤、16号曲波、17号于涛

    土库曼斯坦队：1号阿扎耶夫、2号马图斯3号尤拉佐斯、4号图尔多诺夫、5号梅里波夫、6号塞拉莫夫、7号奥维克夫、8号弥尔佐耶夫、9号马科基耶夫、10号克里莫夫 11号萨拉莫夫

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

偶遇“老黄”――中央电视台田径赛事顾问

亚奥理事会主席法赫德强调体育的重要意义

亚运会开幕式上引导中国队入场的香车美女

中国亚运集训队员见义勇为负伤 出征釜山成疑问 

釜山亚运会

国内足球专题

体育在线

项目

出征亚运

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     