

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 日本与巴林表现突出 国奥队淘汰赛对手露"狰容"

    新华社釜山９月２９日体育专电（记者汪涌、邹峥）中国队进入到八强后，将在淘汰赛中遇到Ｄ组的日本或巴林队这两个对手，昨天同样在首轮出场中表现不俗，露出了“凶险”的“狰容”。 

    参加亚运会男足比赛的中国国奥队小组赛首轮４：０拿下Ｃ组最强对手土库曼斯坦队后，为进入八强打开了通道。不过根据赛程安排，中国队如在小组出线后，将会同Ｄ组第一名进行一场关键的淘汰战役，争夺进入前四名的资格。 

    Ｄ组的４个队昨天下午同时捉对开打。这个组中实力最强的日本和巴林队都战胜了对手，表现出相当强的攻击实力。 

    在这两场比赛中，巴林队让身材高大的乌兹别克斯坦队遭遇了“滑铁卢”，使这支中亚球队没能重温１９９４年在日本广岛举行亚运会时一路雄风夺走冠军的旧梦。从Ｄ组球队的表现来看，巴林队的实力不俗。这支１９９９年组建的球队技战术打法上已相当成熟，相互间的配合也很默契。他们在上届奥运会预选赛时，曾经在主场将霍顿执教的中国国奥队１：０淘汰出局。那场比赛上，拥有李金羽、李铁、李伟峰等优秀球员的国奥队因在主场输给韩国队已被淘汰后，因士气不整，而被一度认为是弱旅的巴西队所击败，导致了霍顿直接下课。以那批球员为主组成的巴林队还在去年进行的韩日世界杯预选赛中，闯入亚洲区十强赛。 

    拥有了这些大赛经验的巴林队，在同中亚劲旅乌兹别克斯坦队的比赛中，完全占据了优势。这支球队打法是攻击力强的“３５２”阵形。他们不同于其他西亚球队那样过分讲究脚下配合，更偏重高举高打，队员的头球得分能力很强。１９号艾哈迈德、１１号阿布杜・拉齐兹、７号马赫拉德、２０号哈桑在前场的配合十分流畅。昨天为巴林队建功的就有马赫拉德、艾哈迈德和哈桑。他们３个进球第一个是头球冲顶成功，后两个进球都是利用传切配合撕开空当后推射得手。这将使得对手在防守他们时增强了难度。 

    巴林队的防守非常凶狠，出脚不留情。乌兹别克斯坦队多次遭受到他们的“暗算”。不过这个队的防守上３个后卫都喜欢助攻，他们插上后留下的空当将是中国队可以利用的机会。 

    在这个组中，日本队和中国队一样派出的都是２１岁国奥队，这支球队在上个月同中国国奥队在上海进行了一场热身赛，中国队１：０小胜了缺了阿部勇树等３名主力的日本队。但是这支队伍今天表现相当稳定，仍然排出了他们习惯的“４４２”阵形，打得颇有章法，并没有因上半时０：０的比分而着急。下半时冷静地通过配合连下两城。为日本队建功的是１２号那须大亮和１７号松井大辅，他们都是前卫队员。看来，中国队要制服日本队，首先就得防住他们的前卫的传切配合。中国国奥队还在亚青赛时就曾两次输给了这支日本队，都是在防守日本队中场球员时出现的漏洞被抓住破门的。 

    现场观看了日本队比赛的记者评价认为，这支日本队注重整体打法，同日本国家队的打法相似，同样讲究传切配合。 

    对淘汰赛中可能遇到的日本队和巴林队，中国队给予了足够的重视，从情报收集到战术准备等各方面都进行了针对性的布署。 

    面对实力不俗“狰容初露”的对手，已在首场比赛中打出了信心的中国队，将会面临一场非常艰苦的肉搏战。狭路相逢勇者胜，谁能制服对手，谁才能闯入四强。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

从纽卡斯尔到AC米兰 揭示“足球大鳄”徐明的野心

亚运男足首轮-东风压倒西风 中日韩全部奏凯

日本队2比0胜巴勒斯坦队

男足赛况：朝鲜队胜中国香港队

韩国赛前减员 女足队员朴美庆因伤退出

国脚集训招旧部添新人 热身赛已有眉目 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     