

欧足联作出决定：以色列俱乐部欧洲赛事主场确定  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷  

 2003年7月09日22:36  

 欧足联作出决定：以色列俱乐部欧洲赛事主场确定

小河  


    欧洲足联7月8日公布了以色列俱乐部在新赛季欧洲赛事中的“主场”地点。由于安全原因，即将参加下赛季欧洲俱乐部赛事的以色列球队马卡比特拉维夫、哈波埃尔特拉维夫、马卡比海法和哈波埃尔拉马特甘四队都将只能在国外踢自己的主场比赛。

    根据欧足联昨天的决定，在冠军联赛第二轮资格赛第二回合中，马卡比特拉维夫队将于8月6日在匈牙利的布达佩斯进行自己的主场比赛，对手为斯洛伐克的MSK吉里纳队。而双方第一回合则照常在斯洛伐克进行。

    在联盟杯资格赛第一回合中，哈波埃尔特拉维夫队将在荷兰的鹿特丹“主场”迎战亚美尼亚的巴南茨耶雷万队，比赛将于8月14日进行。而马卡比海法队8月28日主场对威尔士昆布兰城队的资格赛第二回合比赛改在土耳其的伊兹密尔进行。

    以色列杯得主乙级球队哈波埃尔拉马特甘队在联盟杯第一轮中的比赛对手虽然尚未排定，但他们本论的主场已确定在斯洛伐克的科希策。

    以色列外务部长希尔万・沙罗姆和足协主席加弗里・列维预定下周将在瑞士与欧洲足联进行会谈，作在以色列国内能重新承办欧洲赛事的最后努力。

    由于近来以色列国内的紧张局势，不仅足球比赛受到了冲击，其它一些体育项目的赛事也都受到了影响。原定于今年在以色列进行的欧洲篮球联赛四强比赛便因此易地到巴塞罗那进行。但明年4月30日至5月1日进行的比赛仍将在以色列的特拉维夫进行。 

中国体育在线 2003年7月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

欧足联支持世界杯扩军 与布拉特唱“对台戏”

欧洲足坛“黄金时代”已经过去收益将减少

欧足联试行“许可证”制 达标俱乐部才能参赛

欧洲足联执行主席艾格纳将于今年年底退休

战火烧不到欧洲足球场 欧足联决定：一切比赛照常

欧足联宣布足球锦标赛赛程 东道主葡队亮相揭幕战

推行反“种族歧视”运动 欧足联斥巨资260万

欧足联拨170万欧元专款反种族歧视

英球员频遭攻击欧足联将严惩种族分子

欧足联主席约翰松获2002年“欧广联大奖”

增加一个换人名额 欧洲大牌俱乐部呼吁改制 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       