

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 亚运会女子足球朝鲜战胜越南后提前夺冠

 小河    

     釜山亚运会女子足球比赛10月10日下午开始进行最后一轮的三场比赛，在刚刚结束的朝鲜对越南的比赛中，朝鲜队以3-0战胜对手，最终以4胜1平的战绩提前夺得了本届比赛的冠军。

    朝鲜队这场比赛获胜后，积分已达到13分，领先了排名第二但少赛一场的中国队5分，因此中国队无论在今天最后一场对韩国队的比赛中取得什么样的成绩，都已不可能超越朝鲜队。

    中国队在本次亚运会女足比赛前曾立志从朝鲜队手中夺回亚洲霸主地位，但由于队伍阵容不整，而且又在上一轮比赛中意外地被日本队2-2逼和，遗憾地丧失了战机。     

中国体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

韩国队无缘亚运足球决赛　组委会遭受巨大损失

男女足没戏 阎世铎郁闷--对沈祥福的信任并没改变

女足已订下12日回国机票 最后一战马良行重用小将

韩国“红魔”未能再创辉煌 伊朗日本进入足球决赛

伊朗点球气走韩国 将与日本会师在男足决赛

伊朗队点球淘汰韩国 晋级男足决赛对阵日本 

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     