

纪念首夺世界杯25周年 阿根廷筹划大型表演赛  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 阿根廷队 >> 相关新闻  

 2003年7月09日11:12  

 纪念首夺世界杯25周年 阿根廷筹划大型表演赛


　　当地时间7月9日下午2点，一场旨在纪念阿根廷夺取1978年世界杯25周年的比赛，将在河床队的主场――纪念球场举行。

    比赛对阵双方为阿根廷1978年夺冠元老与阿根廷现役球员，票价相当低廉，分为15欧元与30欧元两种。巴蒂斯图塔、里克尔梅、坎比亚索、萨内蒂、“小虫”洛佩斯、肯佩斯、帕萨雷拉、卡尔万、塔兰蒂尼等新老球员将汇聚一堂，使整个球场洋溢着欢快的气氛，比赛结果无关紧要，重要的是，通过这场比赛，阿根廷足球强国的气质得到了淋漓尽致的表现。

    在所有的人中，最高兴的自然属于1978年夺冠队的主教练梅诺蒂，这位64岁的老人自豪地说：“1978年的那支阿根廷队是不可战胜的，球队的每一个部分都相当完美。跟现在的球队相比，我们那支队伍从外表上看简直就像农民，但正是那批球员，为阿根廷足球的强盛奠定了稳固的基础。”比赛之前，阿根廷的《奥莱报》还对梅诺蒂再次进行了专访，他说：“夺取阿根廷历史上的首个世界杯冠军，我已经实现了所有的人生梦想，这是我人生最有意义的事情。现在，这些球员又聚在了一起，他们把我拉回到了遥远的回忆当中，这种感觉无疑是美好的。”而以6个进球夺取1978年世界杯金靴奖的肯佩斯，也思绪万千：“世界杯冠军给我们带来了荣耀，更重要的是，我们赢得了阿根廷人民的尊重。现在我的头脑里时时刻刻在闪回着那届世界杯的片断――一切都像发生在昨天一样，我们是幸福的，用一个世界冠军，给那个时候正处于水深火热之中的阿根廷人民带去了无穷欢乐。”

    阿根廷新生代球员的代表里克尔梅在巴萨过得并不如意，但这并不妨碍他对1978世界冠军球队的尊敬：“那一支球队是神奇的，他们的胜利是建筑在球员个人技术基础上的。一支球队每位球员的脚法都很出色，这在今天来说已经是不可能了。能与世界冠军同场竞技，是我从未敢有过的梦想。”

    这场比赛从某种意义上来说也是“战神”巴蒂的告别赛，为此，阿根廷足协在比赛中特意为巴蒂颁发了一枚奖牌，35岁的巴蒂显然心存感激：“人们给予了我太多的荣誉，这与我的贡献是不成比例的，我不知道该如何来回报球迷对我的爱戴。” 

《东方体育日报》 2003年7月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

阿首夺世界杯25周年 巴蒂回国献技老马归期未知

阿根廷热身萨维奥拉成唯一亮点 兔子首发必首开纪录

韩国队一球负于阿根廷 韩国媒体对科埃略失望

贝尔萨率队展现完美技术足球 狂人教头触底反弹

阿根廷大胜造就日本噩梦 济科二次挑战多输一球 

阿根廷队

五洲风雷

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       