

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 女足首战小胜暴露三大不足 马良行仍感满意

　　中新社釜山十月二日电(记者陈建) 今天首次亮相亚运会的中国女足，尽管阵中主力悉数出征，但无奈状态平平，最后仅以一球小胜中国台北队。

    中国队今天原本雪藏孙雯、赵利红和白洁三名主力，首发四四二阵容，孙睿、高宏霞、范运杰、刘亚莉组成后卫线，白莉莉、谢彩霞、潘丽娜、蒲玮构成前卫线，任丽萍和毕妍担任双前锋。比赛开场仅四分钟，中国队乘中国台北队阵脚未稳，利用左路角球机会，由五号范运杰在前门柱顶入远角。中国队遂以此球奠定胜利。

    此后，中国队牢牢控制中场，但一直无法撕破对方的阵地战防守。下半场十五分钟后，力图扩大战果的中国队将三员老主力悉数派遣出阵，场面顿时改观。孙雯在禁区前来回接应，弥补了进攻中枢潘丽娜传球渗透力不超过三十米的缺陷，中场策应立即变得生龙活虎；前锋白洁登场后，中国队禁区内的冲击力显著增强，出现了多次门前铲射或冲顶的镜头；赵利红的左路快速突破也屡获喝彩，中国队被冻结多时的左路突破骤然解封。不过，下半场中国队虽然攻势如潮，但禁区内始终破门乏术，一比零的比分被保持到终场。

    今天中国队首战状态平庸，显示出三大不足：一是进攻套路主要集中在左路，除赵利红外，还有其他三名锋卫均擅长左路突破传中，对手比较容易预防；二是后卫线防守仍存破绽，下半场前十五分钟，面对台北队并非强大的前锋反击，中国队后卫竟然三次犯规，造成了三个禁区外直接任意球，领到了全场唯一的黄牌，情况令人汗颜；三是主教练马良行刻意打造的技术型中场，传接球效率不高，特别是传球速度和创造性低下，很难突破对手的群截群防。

    主教练马良行赛后表示，自己接手中国女足才大半年时间，队伍正处于磨合期间，且很多新队员第一次参加亚运会，今天虽然只是一球小胜，但已经令人满意。他特别强调，不能以过往的眼光看待现在的中国女足，现在亚洲排名第一的是朝鲜女足，相信十月四日的中朝大战，肯定十分精彩。   

中国新闻网 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

四川人在釜山 女足姑娘肖珍：希望给家乡惊喜

腿伤已经恢复得很好 孙雯：为祖国荣誉而战

马良行目标直指冠军：中国女足有信心战胜朝鲜

中国“铿锵玫瑰”抵达釜山 马良行出关只想抽烟

中国女足进驻亚运村 10月2日对阵中国台北队 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     