

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运孟加拉-中国   

 多名队员受伤吓坏沈指 国奥全替补阵容迎战孟加拉

　　首战土库曼斯坦的队员大面积受伤已经吓怕了沈祥福。为使在对土库曼斯坦队比赛中受伤的球员得到充分的休养，避免继续发生不必要的受伤，沈祥福欲在下一场对孟加拉国队的比赛中调整国奥队的首发阵容。

    在首场小组赛，土库曼斯坦队球员踢得较为硬朗，特别是在一球落后的情况下，他们的踢法近乎粗野，曲波、胡兆军、阎嵩等主力球员屡屡被放倒。特别是左后卫徐亮在比赛的下半场左脚踝关节被对手铲伤，经队医紧急治疗后虽说又回到场上，但状态已大受影响。不久，徐亮即被主帅沈祥福换下，出场时徐亮还是一瘸一拐的。虽然队医尹育华表示徐亮的伤情无大碍，但为保险起见，还是应当休养一段时间。考虑到国奥队的下个对手孟加拉国实力比较弱，为了使上述伤员能得到充分的休养，以便能全力投入到淘汰赛中，后天的比赛沈祥福有可能对国奥队首发阵容进行调整，将这些伤员雪藏起来派上更多的替补队员。   

《成都商报》 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼

女足国奥国青 全部面临遭遇战

最后热身狠戳卡塔尔 国奥备战济南精挑“二等兵”

周麟坦然面对国奥激烈竞争：我要做的只是踢好球

国奥备战喜忧参半：热身遮掩问题 队员负荷过重

国奥门将杨君累并快乐着 已悄然显露“帝王相”

国奥亚运18人名单确定 隋勇入选吴坪枫宗垒落选

一个美丽的误会――国奥18人名单确定幕后新闻 

出征亚运

国内足球专题

体育在线

釜山亚运会

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     