

足球人士受“青睐” 窃贼闯入埃帅爱情小屋  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 五洲风雷 >> 英格兰队 >> 相关新闻  

 2003年7月16日09:28  

 足球人士受“青睐” 窃贼闯入埃帅爱情小屋

刘耿  


    一群胆大妄为的窃贼竟然偷到了英格兰国家队主帅埃里克森头上，上周末，他们把埃里克森位于伦敦的豪宅洗劫一空，而当时埃里克森正陪着意大利女友南希正在煦暖的亚平宁阳光下享受浪漫悠闲的“罗马假日”。 

    被盗的豪宅位于伦敦北区的“摄政者花园”，价值300万英镑，是埃里克森与41岁女友南希的“爱情小屋”，也可能会作为他们明年的婚房。这所宅第因为主人的“乱情”，还曾接待过瑞典演艺界大美女乌尔里卡，她和埃里克森保持过四个月的情人关系。然而这次，这座房子迎来的则是一批不素之客，一群盗贼在上周六晚间到周日凌晨，趁家中无人，撬开一扇窗子，然后入室偷窃。尽管警察还不能确定盗贼偷窃的真正意图，但是埃里克森的经纪人说这就是一起单纯的盗窃案件。

    “埃里克森的邻居在凌晨3点45分时向警察报案，当时防盗警报已经拉响。”一名警方的发言人说，他们将于近日在附近区域进行一次彻底的侦察，以期待早日破案，为埃里克森讨回公道。

    足球人士的宅第似乎是英国窃贼最喜欢光顾的地方，就在埃里克森失窃前整整三个月，也就是4月14日晚，英格兰足球历史最伟大的球员博比・查尔顿爵士家里也发生了盗窃案，“梁上君子”趁查尔顿外出看球的空当将老爵士收藏的奖牌和纪念球衣洗劫一空。而贝克汉姆则在春风得意的1996－1997赛季因为与“老贝”爷俩的汽车双双被盗着实心情懊恼了一阵子。 

《东方体育日报》 2003年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

跑了和尚跑不了庙 埃里克森豪宅遭贼光顾

大战之前埃里克森兵强马壮 小将鲁尼将取代海斯基？

小贝转会成第一话题 埃里克森暗讽巴萨球星黑洞

埃里克森向队长落选者致歉：处于乡情我选择了赫斯基

足坛绅士不顾脸面 埃里克松莫耶斯大战医务室 

英格兰队

五洲风雷

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       