

“战神”再次表心迹 巴蒂想在佛罗伦萨挂靴  

　　体育在线 >> 国际足球 >> 国际足球人物 >> 巴蒂斯图塔 >> 新闻  

 2003年7月17日21:08  

 “战神”再次表心迹 巴蒂想在佛罗伦萨挂靴


    巴蒂斯图塔的经纪人阿洛伊西奥日前透露，“战神”巴蒂曾多次向他表露心迹，称自己最大的愿望，是在两三年后退役前再次回到佛罗伦萨，并在那支自己曾经度过了9年足球生命的地方，最终结束自己的职业生涯。佛罗伦萨目前已经升到了丙一级联赛，巴蒂不奢望届时能够踢上意甲，对他而言，能够再次回到让他成名并辉煌的这座城市，已经是最大的心愿。

    上周，经过长达两个月的犹豫后，34岁的巴蒂终于在效力卡塔尔阿尔阿拉比俱乐部两年的合同上签下了自己的名字。但是，他随后在接受阿根廷电视台采访时却表示，由于每场比赛过后身体都感到非常疲劳，他认为自己该退出足球了。“战神”说出这番话时显得有一丝凄凉，让人担心他在卡塔尔根本坚持不了两年的时间。 

《足球》 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“小庙”难付高额工资 巴蒂无法回佛罗伦萨

巴蒂斯图塔不服老 表示再踢两三年

已成事实永远不变 战神巴蒂否认重返国家队

巴蒂罗尼心仪英超 战神今夏奔赴查尔顿？

巴蒂表现糟糕推卸责任 意媒体讥讽战神无用

国际米兰连失大将 战神巴蒂禁赛两场

国米三前锋谈笑风生 巴蒂卡纳瓦罗冰释前嫌

“战神”巴蒂敞开心扉：罗马球迷抛弃了我

老了，不中用了 巴蒂下周一将签约国际米兰

罗马俱乐部证实巴蒂斯图塔将转会国际米兰 

国际足球人物

巴蒂斯图塔

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       