

南方都市报：板凳难承重任  

　　体育在线 >> 评论  

 2002年9月22日16:49  

 南方都市报：板凳难承重任

唐元鹏  


　　泉城一轮美丽的明月下，国奥队完成了亚运会前最后一场热身赛，进球虽然有两个，但场面如同进场的５０００余名观众一样冷清沉闷。国奥队在雪藏了曲波、胡兆军、张耀坤、于涛、阎嵩等５大主力之后，整个场上的局面立刻无法显得那么从容了。沈祥福说：“球员们年轻，经验不足，还不能９０分钟里始终保持良好的竞技状态。”　

    国奥队的问题岂只是经验不足，板凳深度不够是昨天体现的最突出的问题。在雪藏了５大主力后，孙祥、隋勇、陆峰、曹阳等替补先发，这些人加上后来上场的周麟、吴坪枫、吴伟安、杨林、马亮等人就是沈祥福手头所能使用的替补。昨天这些替补表现各异，为国奥队打开胜利之门的曹阳表现是全队最好的，他不但在一个适当的时候出现在禁区取得进球，而在他防守的位置是对手进攻的重点，但他防守相当到位没有给对手任何机会。另外陆峰也打满全场，先后担任了前腰和后腰两个位置，赛后沈祥福对他也赞不绝口：“陆峰表现出色，技战术意识不错，而且他胜任场上几乎所有位置，他是我们队内不可缺少的人物。”但以这些替补球员打满全场却不能保持整场比赛都是好状态。当然到了亚运会甚至奥运会外围赛，一旦主力尽出国奥队实力仍将提升，但长时间以来没有正式比赛的检验，国奥队无论体力和状态都无法得到充分验证。　

    这个问题如同中国队在世界杯前后存在的问题一模一样，在短时间内沈指并不能带来多大变化了。或许只有吴坪枫、杨林等非常有特点的替补还能给人们带来一些惊喜。 

《南方都市报》 2002年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“矮脚虎”赢得边缘之战 杜威被评全场最佳

替补乏力秘密武器不佳 第二梯队让国奥尴尬

大连日报：热身意义有多大？

国奥热身2比0胜卡塔尔队 高明遭遇“黑铲”

国奥热身2比0胜卡塔尔队 王新欣传球抢在先

国奥热身2比0胜卡塔尔队 队友之间互相关心

国奥“涮卡”不痛快 最后一课令人忧心忡忡

五名绝对主力没上 国奥小将两球轻取卡塔尔 

其他专题

其它

出征亚运

国内足球专题

国内足球

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

国奥出征亚运

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       