

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 国奥小组出线前景光明 阎世铎：我们不怕打强手

　　击败土库曼斯坦后，中国队在小组赛中的前景顿显光明。但这又出现了一个问题：中国队若以小组第一出线，复赛中很可能碰到实力较强的日本队或巴林队。对此，阎世铎表示：“中国队不会选择对手，与强手过招是我们所期望的。”

    比赛结束后，阎世铎高度评价了中国队的小伙子们：“中国队踢得非常好，踢出了士气和水平，全队的表现超出了我的想象。他们在亚运会首场比赛中展示了中国体育代表团的 风貌。”

    当记者问到，如果中国队以小组第一的身份出线，将面临日本队或巴林队强有力的挑战，中国队有何打算时。阎世铎说：“中国队后面两场小组赛，比赛结果还很难说，但中国队肯定会兢兢业业打好每场比赛。我说过，我们不会在复赛中选择对手，挑战强队是中国队所期望的。”   

《黑龙江日报》 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

磨炼心理素质 国奥登顶无须惧虎狼

国奥演练头球 要用身体优势“解决”孟加拉

忙着找地方训练 放弃观看开幕式国奥潜心备战

以铁桶阵抗衡“黄金一代” 孟媒体哀叹中国队不可战胜

誓以主力阵容对阵鱼腩孟加拉 沈祥福今天杀鸡用牛刀

国奥接受“蒸发密令” 记者欲观看训练却扑了空

国奥今战孟加拉队 主帅沈祥福欲遣替补出战 

釜山亚运会

国内足球

国内足球专题

出征亚运

体育在线

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     