

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 有奖活动     

体育在线 >> 国内足球 >> 国内足球专题 >> 国奥出征亚运 >> 出征亚运 >> 亚运土库曼-中国   

 国奥亚运会第一个对手土库曼斯坦来者不善

 马德兴  王涛    

    中国国奥队在亚运会上的第一个对手土库曼斯坦队，在乌克兰籍主教练别索诺夫的带领下于24日抵达釜山，并进行了一次演练。足球队在土库曼斯坦亚运代表团中占重要地位，47名参赛选手中18人属足球队。土库曼斯坦旅游与体育委员会为球队制定的目标是打入亚运会8强。虽然原来征召的两名海外超龄球员马格季耶夫(1971年)和博尔多利莫夫(1970年)在9月24日还分别代表各自的俱乐部球队参加俄罗斯联赛和哈萨克联赛，无法赶回参赛，但队伍的进8强的目标并没有变。由于各组第一名才能有充分的把握进入8强，因此土库曼斯坦将尽全力击败中国队，为小组出线打下牢固的基础。

    鉴于国内的两支俱乐部队均已退出本赛季亚洲俱乐部冠军联赛，所以亚运会是土库曼斯坦球队今年在亚洲参加的唯一重要赛事。主教练别索诺夫8月中旬自乌克兰抵达土库曼斯坦，队伍自9月7日开始集训，但没有进行任何公开的热身赛。球队此次选择的7名海外球员(除去马格季耶夫和博尔多利莫夫)几乎囊括了1999至2001年成长于土库曼斯坦国内并在海外获得较好发展的全部球员。如今土库曼斯坦因为国内欧洲裔居民减少，已经基本失去了采用以往东欧速度力量型打法的“物质基础”，除个别位置外，球员身体条件普遍不理想。原本球队在面对身体条件优于己方的对手时理应采取以防守反击为主的打法，但由于历史原因和民族性格，目前土库曼斯坦的球队仍坚持以进攻为主的打法，所以其青少年队在近年来的亚洲各级比赛中多次遭受大比分失利。

    在这次参加亚运会的球员中，参加过2001年韩日世界杯亚洲区预赛第一阶段第七组比赛的球员有5人：别尔德耶夫、弗拉基米尔-拜拉莫夫、纳扎尔-拜拉莫夫、海达罗夫、杜尔德耶夫。但没有一人参加过上届亚运会。在上届亚运会1／8决赛中，中国队曾经以3比0战胜过该队，李金羽一人独进2球。

    别索诺夫是442阵型的崇尚者，与中国队的比赛中很可能会如法炮制。因为没有技术全面而且有头脑的领袖型新秀，所以该队中场运转不够灵活，基本套路就是后卫套边，在经过跟中场球员的配合后低球传中。两个前锋也爱扯边，但相互间配合默契。该队球员普遍远射能力不错，任意球有一定威胁。值得注意的是，土库曼斯坦队集训时间长，打法基本成型，战斗力不可小视，中国国奥队必须谨慎从事。   

《体坛周报》 2002年9月27日        

相关新闻 

相关专题

国奥不知“彼” 土库曼海外球员增强实力

国奥同组最大对手土库曼队可能放弃亚运比赛

土库曼斯坦战胜约旦 

出征亚运

国内足球

国内足球专题

其它

其他专题

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

项目

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     