

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 土库曼斯坦队打法粗暴 国奥两人挂彩无大碍

 方珲    

    昨天土库曼斯坦队给众人留下的最深刻印象，恐怕就是他们的粗暴打法，从两队一交手，碰到正面对抗的时候，土队队员是能拉则拉，能拽则拽，能踹则踹，这使得国奥队的队员一度很不适应，不得不频频举手向裁判示意。

    赛后的技术统计也证明了这一点，整场比赛，国奥队的犯规次数是9次，而对方翻了一倍，达到了18次之多；黄牌之比双方则是2：3。

    土队的凶狠打法，使得国奥队队员多次出现被侵犯倒地的场面，随之而来的当然还有伤情。先是杨君被对方的脚蹭到了脸上，从大屏幕来看，在门将已经出击的情况下，对方依旧做出了很危险的动作；另外一个挂彩的则是徐亮，他在下半时比赛中被对方铲倒在地左脚受伤，结果最后不得不一瘸一拐地被换下场。

    赛后主教练沈祥福也承认，对方逼抢得很凶。好在两个队员的伤势看来都是皮外伤，估计没有大问题，也不会影响后面的比赛。   

《华西都市报》 2002年9月28日        

相关新闻 

相关专题

曲波无缘进球未出彩 祥福对爱将仍然褒扬有加

大胜之后底气足 沈祥福：我们一定会进四强

国奥门将之争杨君赢得主动：我早有心理准备

华西都市报：开门红为国奥铺平道路

国奥开门红 亚运足球小组赛首战征服土库曼

四小天鹅完美“夺命刀” 曲波未进球人气旺 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     