

中国女足屯兵西山冲刺奥运_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/足球 文章来源: 北京晨报  


中国女足屯兵西山冲刺奥运
王海鹏(2000-08-20) 

　　离开悉尼奥运会开幕还有不到４０天的时间，被国人寄予厚望的中国女足集结西山，进行最后的“冲刺”。主教练马元安于近日向新闻界通报了女足备战的情况。 

 　　马元安说，年初在葡萄牙的邀请赛上，我们以０比３输给挪威队之后，全队上下都十分震惊。实际上，对手并没有多少进步，关键是我们退步了。而５月底在澳大利亚进行的太平洋杯比赛上，可以明显感觉到全队在进步，只是由于意外地点球负于加拿大队，才导致名次不理想。前不久在德国打四国邀请赛，中国队同挪威队的比赛完全可以不输甚至赢球，但球队阵容不整，加上有些球员的发挥也不好，才再次失利。“在犯了能够犯的一切错误后，我们正努力使防守更稳固、进攻更有效和多变。”马元安说。 

 　　女足队员们的情绪，正从年初时的怀疑、消沉变得积极起来。马元安说，打完葡萄牙邀请赛后，队员们一度对曾经颇为自得的战术产生了动摇。通过几个月的比赛和训练，大家了解对手，找回自我，也肯定了自己的战术打法。女足队长孙雯说，为中国女足荣誉而战，是每个队员最强烈的愿望。世界杯赛前，没有多少人认识我们。现在不同了，女足受到了来自各方面的关注，全队正在积极地面对挑战。 

 　　马元安近日又召回了上海队的谢慧琳。他说，调她入队是希望能够在队内形成一种积极向上的氛围。最后４０天的备战期中，中国女足的训练重点是体能，然后是战术。近期的训练课以身体训练为主。马元安说，虽然目前全队仍然处在恢复期内，但离奥运会时间不多，因此体能训练的强度依然很大。此外，女足每天还安排了游泳课和登山来调节训练。 

 　　中国女足将于８月１４日和１７日同来访的澳大利亚队进行两场热身赛。９月７日，中国队将在澳大利亚堪培拉同德国队进行最后一场热身赛。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

“梦四队”赛后谈：留给未来去回味(10-01 17:08)
“梦四队”何以胜得艰难？(10-01 16:51)
南斯拉夫男排终成霸业(10-01 16:34)
男排冠军决赛：南斯拉夫战胜俄罗斯(10-01 12:53)
男篮金牌决赛：梦四队85-75击败法国队(10-01 12:21)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     