

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 亚运亚军－－女足成长的代价

 人民网记者 朱凯    

收尾之战成为了中国女足在本届亚运会上打得最好的一场比赛。在朝鲜队以3：0战胜越南队提前夺得了本届亚运会的冠军后，梦想彻底破灭的中国女足放开了手脚，在与东道主韩国队的较量中，四次洞穿对方的大门，以4：0大获全胜，最终以5战3胜2平积11分的成绩站到了亚军领奖台上。然而银牌难掩女足姑娘们的无奈心情，这是自打亚运会开设女足比赛以来，中国女足首度与冠军无缘。

     本场比赛中国女足全队整体衔接紧凑，队员之间相互配合默契，对比赛节奏表现出了很好的控制能力。第14分钟，李洁接任意球头球吊射首开纪录；第64分钟赵利红后点跟进接边路传球后晃过门将射门再得1分；第69分钟任丽平接赵利红左路下底传中后点头球将比分改写为3：0；之后中国队又由孟隽在第85分钟攻入第四个进球。韩国队在下半场的整整45分钟时间内，竟然连一次射门机会都没有得到。中国女足在这场比赛中占据绝对优势充分证明：此前，中国女足在关键比赛中发挥不好，不是纯实力方面的原因，还是在于心态的不够稳定，这一方面是由于队内年轻队员居多所致，一方面也与海外队员能力退步有关。  

      中国女足现在处在新老交替的关键时期，年轻队员因缺乏大赛经验，一开始往往容易紧张，缺乏自信。这主要是心态问题，一旦调整好，女足的整体战斗力会有更大的提升空间，但是现在必须接受一些挫折。对于成长中的中国女足来说，在釜山没拿到冠军是她们成长过程中必然付出的代价。（人民网釜山10月11日电）  

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月11日        

相关新闻 

相关专题

朝鲜女足4-0轻松击败越南 首夺亚运会冠军

4:0轻松战胜韩国队 中国女足取得亚运银牌

女足最后一战打响 马良行启用年轻队员战韩国

釜山亚运遭日本队阻击 中国女足微笑着远离冠军

2比2被日本逼平 “玫瑰”离冠军越来越远

“铿锵玫瑰”战平日本队卫冕基本无望

中国女足2比2战平日本 扳回一球白洁兴奋不已

朝鲜女足2比0胜韩国队 亚运夺冠梦想即将实现 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     