

先笑的人笑到了最后--中国女足首战侧记_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/足球 文章来源: 网易社区  


先笑的人笑到了最后--中国女足首战侧记
(2000-09-14) 

　　人民网悉尼9月14日电记者薛原李学江报道：尼日利亚队并不是小组赛最强的对手，中国女足的队员们个个身经百战。在今年年初的香港邀请赛上，中国队还曾以3：1击败过尼日利亚队。但奥运首战，每个人心头仍然有沉甸甸的压力。如果刚开场时尼日利亚队的单刀球得手，比赛也许就不是现在的结局。所幸的是，高红顶住了压力，她将皮球牢牢扑住；赵利红顶住了压力，面对尼日利亚队出击的门将冷静吊射破网；孙雯顶住了压力，用两个入球将人们对她伤势的担心一扫而光。中国女足顶住了压力，首战告捷。 

 　　如同尼日利亚男足的翻版，尼日利亚女队也是活脱脱一副“非洲绿鹰”的打扮。从头到脚全部绿色装备，连守门员也包了一块绿色的头巾。强悍的冲击、敏捷的反应，这也是尼日利亚男女足球队共同的特点。全场比赛，尼日利亚队的射门次数比中国队还多七次。她们求胜的心情，似乎比中国队还要迫切。 

 　　今天，布鲁斯体育场的气温只有17度，太阳落山后，冷风更是一阵紧似一阵。中国队的进攻，仍然以左路赵利红的突破传中为主要手段。上半场，队友们传给赵利红的球普遍力量偏小，很难到位。第一个入球，还是赵利红抓住机会独自完成的。但这个入球，也让中国队首先露出了笑脸。主教练马元安在中场休息时告诉队员们，大胆进攻！一对一时敢于向前突破。缺乏整体作战的尼日利亚队全凭4号和8号球员在前场游弋，希望凭借出色的身体条件冲开中国队的防线，但中国队的后防线全场基本没有出现失误。对方派出9号专盯孙雯，反而将机会送给了中国队。孙雯从前场稍稍后撤，拉出了对手的空挡，边路和中场球员寻机突破。到了下半场，中国队越打越轻松，进攻收放自如，孙雯两记漂亮的入球，也让不善打逆风球的尼日利亚队没了指望。此时，看台上响起了那首《妹妹你大胆地向前走》，中国队赛前的压力在赛场上终于化解。 

 　　将压力转化为动力，是运动员赛前常挂在嘴边的一句话。但足球场上瞬息万变，能够将压力全部置之脑后，不知得要多强的定力。从比赛一开始，中国和尼日利亚队就在较量着谁先走出压力的阴影。最终的结果是，当太阳隐去了最后一丝余晖后，尼日利亚队的主教练马博都没能摘下他的墨镜。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运足球：美国女足2：0轻松击败挪威(09-14)
首战告捷 中国女足3-1轻取尼日利亚(09-14)
马元安对女足首战表现满意(09-14)
小李探花：信天游--为女足姑娘而歌(09-14)
中国女足首战告捷(09-14)
马元安：中国女足力争奥运会金牌(09-14)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     