

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 足球   

 国奥演练定位球　目标直指四强

　　 与日本队的比赛，不仅关系到国奥队最终能否完成进军四强的目标，更重要的是，对明年进行的奥运会预选赛，胜者也将占据一个有利的位置。昨天下午，国奥队在丰山训练场进行了赛前训练。

    对于日本队，沈祥福表示，出现任何结果都是正常的，国奥队必须做好面对任何困难的心理准备，甚至还有可能点球决胜负。训练课国奥队就围绕定位球进行，在角球和前场任意球的训练之后，沈祥福还特意安排每一名队员进行了点球练习。 

    经过前一段时间的休养，国奥队的伤情得到了很大缓解，又比对手多休息两天，目前阵容齐整状态上佳，一直有伤在身的高明有可能在今天首发。日本队三名主力因伤缺阵的消息也传了过来，对此，国奥小将们毫不掩饰自己的欣喜之情：“这对我们来说肯定是个好消息，让我们战胜对手的信心更足了。”

    此前，阎世铎已经表态，国奥队不但要战胜日本进军四强，还要将眼光瞄向冠军。国奥将士们对此表示，一定会坚决完成赛前既定的目标。   

《北京青年报》 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

击败日本就一片坦途 沈家军秘练“杀手锏”

国奥队今晚死磕日本 沈祥福：用“脚”说话

女足争取净胜球是关键 男足狭路相逢日本队

国奥2-0胜印度队 曲波带球过人自有妙招

国奥2-0击败印度队 高居小组第一晋级八强

快讯-亚运男足小组赛:中国队2-0领先印度

印度记者灭自家威风 评印度队水平仅及腰部 

项目

国内足球

国内足球专题

体育在线

釜山亚运会

国奥出征亚运

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     