

九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年11月04日13:32  

 九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕


　　中新社广州十一月三日电(记者柯小军)首次纳入中国全运会正式比赛项目的皮划艇激流回旋项目竞赛，今天上午在广州市国际划船中心拉开战幕。来自解放军、北京、广东、福建等十四支队伍的一百二十名选手参赛。

    皮划艇激流回旋在中国乃至亚洲都是新兴的体育项目，开展仅有三年的时间，而且由于受到水域的限制，目前中国仅有十三个省市开展了这个项目。其中广东、福建等省最早开  展这一项目，在这一领域也有最强的实力。

    皮划艇激流回旋比赛由于要根据自然水域的情况安排赛道，所以没有严格的规定，也没有纪录可言。本次比赛赛道长三百米，设有二十多个水门，其中包括六个逆水门。参赛的运动员要在湍急的河流中用最短的时间按顺序通过所有水门，如果漏门或者碰杆、没有按顺序过门就要被扣分，最后用运动员所用的时间和罚分分值之和决出名次。

    皮划艇激流回旋项目是勇敢者的运动，比赛中要考验运动员的速度、力量、技巧、智慧以及运动员的平衡能力等综合素质，比较适合在中国开展。   

中国新闻网 2001年11月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会天津将夺金重点放在击剑

第九届全运会奖牌与总分统计新方法

花开花落 鹿隐霞灰--全运会剪影

第九届全运会 广东超越辽宁跃居榜首 

其它

其他专题

消息

聚焦九运会

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       