

北京皮划艇环城赛将于周日举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年6月21日21:13  

 北京皮划艇环城赛将于周日举行


    新华社北京６月２１日电（记者王镜宇  江涛）２００１年北京皮划艇马拉松环城赛将于本月２４日在京城水系昆明湖至龙潭湖河段举行，１０００多名专业和业余选手将挥桨上阵，一决高下。

    本次比赛由国家体育总局水上运动管理中心举办，比赛分铁人挑战赛、休闲接力赛和休闲竞速赛３个组别。参加比赛的选手中不但有皮划艇专业运动员，还有奥申委官员、申奥形象大使和在京各大企事业单位、学校的中外皮划艇爱好者。

    据组委会介绍，此项活动是北京市支持申奥的一项大型活动之一。  

新华社 2001年6月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会皮划艇预选赛将在福建长泰举行

激流皮划艇　奥运要冲八

全国皮划艇冠军赛战况

全国皮划艇激流回旋冠军赛鸣笛收桨

水上中心痛定思痛 皮划艇项目请外教 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       