

北京首届皮划艇马拉松环城赛结束  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年6月24日21:41  

 北京首届皮划艇马拉松环城赛结束


    新华社北京６月２４日电（记者徐征  王镜宇）在北京环城水系举行的首届皮划艇马拉松环城赛今天圆满结束。

    本次比赛分为铁人挑战赛（专业组），休闲接力赛和休闲竞速赛３个组别，共有１５０余条赛艇，千余名专业和皮划艇爱好者参加了比赛。

    获得专业组铁人赛各单项冠军的分别是男子单人皮艇刘明光（２小时５分１０秒）、女子单人皮艇肖玉林（２小时１８分５０秒）、男子单人划艇福德金（２小时２８分３７秒）。

    这项比赛的起点设在颐和园码头，终点位于左安门码头，全长２８公里。在如此之长的人工内陆河道上开展铁人赛在国内历史上还尚属首次。同时比赛也按照国际惯例进行，参加铁人赛的选手除了要在河道上划完全程外，还要在指定闸口或路段进行抬艇负重跑。

    北京市副市长刘敬民在颁奖仪式上表示，本届皮划艇马拉松环城赛的成功举办，不仅是水上运动的一次大胆尝试，同时也展示了北京环城水系治理的综合效果。而且作为北京市申奥的最后一项大型活动，也再次向全世界展示了北京“人文、绿色、科技”的申奥主题，表达了北京申办２００８年奥运会的决心和能力。 

新华社 2001年6月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       