

九运会皮划艇预选赛将在福建长泰举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年5月11日18:37  

 九运会皮划艇预选赛将在福建长泰举行


    人民网福州5月11日电  记者赵鹏报道：据悉，今年第九届全国运动会皮划艇激流回旋预赛将于13日上午在福建省长泰县马洋溪鸣珂陂赛场隆重举行。 > 　 此次参加比赛的共有来自广东、四川、河南、甘肃、福建等14支运动队共87名参赛选手，目前，他们均已在长泰正紧张训练。长泰县地处闽南漳州市山区，此地四季如春，山高林密水纵横，有着天然良好的比赛环境。据了解，4月19日―22日举行的全国皮划艇激流回旋冠军赛结束后，长泰县即把筹备冠军赛的全班人马投入预赛的各项筹备工作，并及时成立组委会，抽调20名精干人员集中办公，还邀请了国际皮划艇联合会激流委员会主席彼得・霍斯特先生前来为全国皮划艇激流回旋裁判员授课，以提高裁判水准。 > 　 目前，赛道的河道标杆、水门柱、电子计时器等设置都按照国际标准，进行综合设计和精心施工。中央、省、市10余家新闻单位预约前来宣传赛事，长泰县有线电视台也开辟了赛事专栏，在黄金时段滚动播出赛事动态。各类宣传广告、标语气球、充气彩门、彩旗等均已布置完成。 

体育在线 2001年5月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       