

九运会皮划艇预赛决出８项冠军  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年7月09日23:09  

 九运会皮划艇预赛决出８项冠军


   新华社成都７月９日电（记者史春东）为期五天的第九届全运会皮划艇预赛暨２００１年全国皮划艇锦标赛今天进入决赛阶段的比赛，并产生了８个项目的金牌。

    这８个项目的赛程均为１０００米。女子Ｋ１、Ｋ２项目的冠军分别被四川和上海选手夺取。在男子６个项目的角逐中，Ｃ１、Ｋ１项目的金牌分别为广东选手冯治法和江西选手周鹏所获，江西队、四川队、河北队和福建队分别获得Ｃ２、Ｋ２、Ｃ４、Ｋ４项目的冠军。

    参加这次全运会预选赛的有全国２３支代表队共３００多名选手。在２６个比赛项目中，有１２个是全运会项目，这些项目的前十五名出线，参加全运会决赛阶段的争夺。 

新华社 2001年7月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京皮划艇环城赛将于周日举行

九运会皮划艇预选赛将在福建长泰举行

激流皮划艇　奥运要冲八

全国皮划艇冠军赛战况

全国皮划艇激流回旋冠军赛鸣笛收桨

水上中心痛定思痛 皮划艇项目请外教 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       