

九运会激流回旋决出全部金牌 广东队揽三金  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 广东  

 2001年11月06日20:16  

 九运会激流回旋决出全部金牌 广东队揽三金


    新华社广州１１月６日电（李宇皓）今天上午，九运会激流回旋比赛决出了男子单人、双人皮艇最后两块金牌。至此，激流回旋比赛的４枚金牌全部产生，广东队夺得男子单人皮艇、划艇和女子单人皮艇３枚金牌，男子双人皮艇金牌被四川队夺得。 

    上午首先进行的是男子单人皮艇的比赛，在预赛中排名第一的广东选手舒用发挥出色，以２４３・８０分的总成绩夺冠。该项目的第二、三名分别被贵州选手丁富学和福建选手陈志向夺得。 

    在随后进行的男子双人皮艇比赛中，在预赛中排名前两位的广东选手，均出现了失误，最终四川选手杨杰梁/李磊夺得该项目的冠军；广东的张磊/莫滨、湖南的田勤/王寨分获第二、三名。 

    在昨天进行的男子单人划艇和女子单人皮艇的决赛中，广东选手徐立波以２５９・５１分的总成绩，领先湖南选手张亚磊１分，夺得男子单人划艇冠军，后者获亚军。广东选手腾圆以２６１・５２分，领先第二名７分的绝对优势轻松夺得女子单人皮艇冠军，解放军选手陈文娟获亚军。 

新华社 2001年11月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四虎将到齐明天赴赛地 上海九运男足升帐点兵

九运前奏：奥运明星九运会之路并不轻松

九运会开幕式：观众如何才能“潇洒”走一回？

九运会男子手球决赛即将开始 北京目标进前三

八运曾揽两金九运独苗闯四强-浙江拳击风光不再

备战时间过短 “大姐大”易景茜九运首战蒙羞

格局将是联赛的延续 九运会男篮比赛6日开赛

全运会男篮比赛今天鸣哨 上海队首战广东队

九运会篮球赛：加大执法力度 严禁赛中异议

山东九运代表团成立 目标：赶超金牌第三 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       