

中国人首次划艇成功横渡大西洋  

　　体育在线 >> 水上  

 2001年12月05日13:34  

 中国人首次划艇成功横渡大西洋

王平  


    3日下午，北京体育大学学生孙海滨和同伴丹麦人黄思远历经57天，划艇横渡大西洋获得成功。孙海滨因此成为划艇横渡大西洋成功的第一个中国人。

    据悉，此次横渡大西洋的比赛是第二届“沃德埃文斯挑战大西洋划艇赛”创办于1997年，孙海滨和黄思远是唯一代表中国参赛的亚洲组合。两人10月7日从西班牙的特内里费岛起航，终点为加勒比海的巴巴多斯，用桨划行3000英里约4827公里。 

    共有来自世界各地的36条船参加了本届比赛，每艇自备食物、饮水及其他供给，禁止接受其他外援。比赛用船专为横渡设计，船身长8米，限乘2人，如果遇浪倾覆，可自动复位。艇上还备有场位跟踪装置、救生衣、救生筏、照明弹、急救包和急救烟火。每船备有150公斤淡水。   

《哈尔滨日报》 2001年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

再夺两金就在今天 激流回旋广东轻渡最难关 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       