

激流皮划艇　奥运要冲八  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年4月25日08:36  

 激流皮划艇　奥运要冲八


　　新华社福州4月24日电（记者　张碧辉　叶舜祺）“我国皮划艇激流回旋项目的近期奋斗目标是：在下一届奥运会上争取进入前八名”。日前在福建省长泰结束的全国皮划艇激流回旋冠军赛新闻发布会上，国家体育总局水上运动管理中心副主任辛群英向新闻界透露了这一消息。

    辛群英分析说，由于我国在开展皮划艇激流回旋项目时就立足“高标准、高起点、高要求”，并在九运会上增设与奥运会比赛项目相同的4枚金牌，有效激励了各地对皮划艇激流回旋运动的投入。目前全国组建的皮划艇激流回旋运动队已有十二三支。估计我国能用两年时间超过其他亚洲国家20多年的水平。

    辛群英认为，提高皮划艇激流回旋竞技水平的因素有多方面，我国将逐步与国际接轨。我国的近期奋斗目标是在下一届奥运会上力争进入前八名。 

《北京青年报》 2001年4月25日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国皮划艇冠军赛战况

全国皮划艇激流回旋冠军赛鸣笛收桨 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       