

第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛在平顶山举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年3月30日14:12  

 第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛在平顶山举行


    中新社平顶山十一月三日电(赵飞)第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛今天下午在河南平顶山水上运动学校举行。来自日本、蒙古、中国、韩国、印度、中国台北等九个国家和地区的一百零一名运动员将参加十个项目十枚金牌的角逐。

    本届亚锦赛设女子单人皮艇、男子单人皮艇、男子单人划艇、男子双人划艇、男子一千米皮艇漂流、女子一千米皮艇漂流等项目，共十枚金牌。

    亚洲皮划艇联合会主席樱内义雄在给本次亚锦赛的贺辞中说，亚洲在推动皮划艇发展方面成为世界各洲中最有活力的地区，我们正努力在皮划艇静水和激流项目上追赶欧洲先进水平。为了皮划艇运动在亚洲的进一步发展，中国此时举办第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛具有十分重要的意义。

    中国皮划艇领队贾利众说，该项目在中国是一个新兴的体育项目，开展有两年多时间，由于受到水域的限制，目前中国开展这个项目的大约有十三个省市。中国队经过严格训练，进步非常快，成为亚洲艇坛的新生力军。

    本次比赛将持续五天，于七日结束。 

中国新闻网 2000年11月04日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国皮划艇赛在湖北收桨 上海队夺6金列榜首 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       