

越南派国家队参加在泰举行的皮划艇和藤球赛  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2002年3月20日08:47  

 越南派国家队参加在泰举行的皮划艇和藤球赛


    新华社河内３月１９日电（记者张加祥 侯鹤祥）越南国家体育运动委员会日前宣布，将派出越南国家皮划艇队和国家藤球队参加在泰国举行的国际比赛。根据计划，越南将派由６名运动员和２名教练组成的国家队参加３月２７日至４月２日在泰国举行的皮划艇国际比赛。这６名运动员是：阮氏花、阮氏霞、黎文环、邓文胜、段氏革、陈芳草；２名教练是阮文胜、范氏玉兰。同时，越南将派出国家藤球队参加从４月７日至１８日举行的泰王杯藤球赛和亚洲俱乐部藤球赛。越南藤球队包括１２名女运动员和７名男运动员。在参加泰王杯赛以后，将有５名男运动员留下来，在教练武刚毅的指导下参加４月１２日至１８日举行的亚洲俱乐部藤球赛。尽管上述比赛集中了各个国家和地区的著名选手，但是越南国家皮划艇队和藤球队的运动员表示，要在比赛中争取好成绩。 

新华社 2002年3月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

难敌优厚待遇诱惑--泰国球星决定加盟越南联赛

法国人拉默被任命为越南国家队主帅

越南奖励东南亚运动会获奖运动员

越南足协解雇国家足球队巴西籍主教练迪多 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       