

全国皮划艇激流回旋锦标赛广东队再夺两金  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2002年9月26日18:35  

 全国皮划艇激流回旋锦标赛广东队再夺两金


    新华社福州９月２６日电（苏杰  张碧辉）２００２年全国皮划艇激流回旋锦标赛今天进行男子单人划艇、女子单人皮艇两个项目的个人预赛和团体决赛，广东队再次包揽２枚金牌，福建队获得２枚银牌。

    今天长泰天气由阴转晴，鸣珂陂赛场激流回旋、飞珠跳玉，周边山林青翠欲滴。在团体决赛中，广东队再次显示雄厚实力，由麦建民、刘多军、田昌权组成的男子单人划艇队以１４８・０２分的总成绩为广东队摘走第三枚金牌，以九运会冠军腾圆为首的女子单人皮艇队以２２７・５０分的总成绩为广东队夺取了本次锦标赛的最后一枚团体金牌。福建队获得上述两个项目的银牌。男子单人划艇和女子单人皮艇团体项目铜牌分别被四川队和江苏队摘走。

    ２７日，本次锦标赛将进行男子单人皮艇、男子双人划艇两个项目的决赛。 

新华社 2002年9月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赛艇皮划艇千岛湖备战 亚运中考成绩高于金牌

全国青年皮划艇激流回旋锦标赛河南开赛

２００２年激流回旋世界杯赛将在广州举办

皮划艇：世界杯第一站赛事5月广州开桨 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       