

全国青年皮划艇激流回旋锦标赛河南开赛  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2002年7月26日00:48  

 全国青年皮划艇激流回旋锦标赛河南开赛


    新华社郑州７月２５日电（记者王恒涛）记者今天从河南省体育局获悉，全国青年皮划艇激流回旋锦标赛今天上午在河南省平顶山市开赛。 

    这次比赛由来自广东、湖北、四川和河南等１０支省队参赛。所有参赛选手年龄限定在１８岁以下，共设７枚金牌。 

    据平顶山市体育局局长倪建民介绍，由于国家队中大部分队员超龄，河南省部分参加队员承担省九运会比赛任务，因此在这次比赛中，这些运动员只计测验成绩，不参与金牌竞争。（完） 

新华社 2002年7月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

２００２年激流回旋世界杯赛将在广州举办

皮划艇：世界杯第一站赛事5月广州开桨

越南派国家队参加在泰举行的皮划艇和藤球赛

广州赛区首金产生激流回旋粤将夺冠 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       