

全国皮划艇激流回旋锦标赛将在福建长泰县举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2002年8月27日17:28  

 全国皮划艇激流回旋锦标赛将在福建长泰县举行


    新华社福州８月２７日电（记者苏杰）记者从有关方面获悉，全国皮划艇激流回旋锦标赛将于今年９月２６日至２９日在福建省漳州市长泰县举行。 

    据介绍，长泰县马洋溪十分适合开展皮划艇激流运动，福建省皮划艇激流运动队的训练基地就设在这里。长泰县曾在１９９９年成功举办过中国首届国际皮划艇激流回旋邀请赛，并在去年举办过九运会皮划艇激流预选赛。 

    据了解，虽然比赛的报名工作还在进行当中，但主办者估计将有１０支以上的队伍参加本次锦标赛。 

    目前，大赛的各项准备工作正在紧锣密鼓地进行当中。 

新华社 2002年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       