

亚洲皮划艇锦标赛鸣金  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年3月30日14:17  

 亚洲皮划艇锦标赛鸣金

梁鹏  


    新华社平顶山11月7日专电(记者梁鹏) 首届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛今日进行最后两项决赛，中国选手再次包揽了两枚金牌。在这次大赛所设总共10个项目中，中国队独获9枚金牌。

    在今天进行的两个项目决赛中，中国选手舒用夺得男子单人皮艇第一名，第二和第三名分别为中国选手林燕文、林雄艺获得；中国选手张磊／莫滨和杨杰良／李磊分别夺得男子双人划艇前两名，日本选手取得第三名。

    今天早上，平顶山大风忽起，赛场浪花飞涌，各国和地区选手在急流湍浪中结束了亚洲首次皮划艇大赛的角逐。大赛闭幕式将于今天下午举行。 

新华网 2001年3月30日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛在平顶山举行

全国皮划艇赛在湖北收桨 上海队夺6金列榜首 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       