

赛艇皮划艇千岛湖备战 亚运中考成绩高于金牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月05日14:12  

 赛艇皮划艇千岛湖备战 亚运中考成绩高于金牌

汪浩舟  


　　夏日炎炎的浙江千岛湖，即将在下月底出征韩国釜山角逐亚运会的中国赛艇和皮划艇队悄然而至。参加本次夏训的运动员有百余名之多，但即使加上帆船帆板，能够进驻韩国的中国水军也不过101个名额。据水上中心副主任辛群英介绍，这次夏训依旧是确定国家队名单的考查期，最终名单大约在本月7日就会公布。

    谈及今年亚运会的备战，辛指导向记者透露，这次亚运会中国队也有任务和目标，就是金牌数肯定不会低于上届的17枚，奖牌总数也不能少，但这只是最基本的目标。虽然中国水上项目在奥运会冲金难度还不小，但在亚洲这样的任务还是相对轻松，所以这次亚运会中国队把更高的要求摆在面前，就是要为2004年以至2008年奥运会早做准备，每个项目都有队内制定的成绩要求，即使金牌拿得再多，成绩不达标也算没完成。从另一个角度而言，辛指导告诉我们，“亚运会只能算做备战奥运会的一部分，可以算做一次中考。”

    本届亚运会的水上项目共设41金，中国队参加其中赛艇13项和皮划艇12项以及帆船帆板16项中的11项，奥运项目激流回旋没有设置，但金牌总数是仅次于田径的第二大户。作为中国水上项目奥运突破的重点，女子单双人赛艇、女子单人划艇和男女帆板必须确保拿金。

    摆在中国队面前的对手也非泛泛之辈，赛艇公开级中国队在亚洲占据了绝对优势，但轻量级日本队的挑战还是相当强劲，他们的最好选手在奥运会取得过第六名，东道主韩国意欲借地主之势展开一搏，因此特意取消一项公开级，增加一项轻量级，其矛头也是针对中国；皮划艇中国队的孟关良在1000米和500米男子单人划艇上是亚洲最好的，但在其他项目上，乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等中亚国家的威胁相当大；提起帆板，李丽珊是我们最先想到的名字，这次亚运会也将是这位香港女将的谢幕之战，肯定会全力争金，但对于中国队来讲，这枚金牌也是非得不可。从以往战绩来看，面对中国选手，李丽珊从来没有好的发挥，这次多半也会失望而归；男子帆板在奥运会上取得过第四的周元国面临着泰国、日本、韩国、香港等诸多高手的挑战，加之气候、风向等多种不确定因素，金牌恐怕还得一争。

    辛指导介绍，经过冬训后，中国队水上项目取得了很大成绩，皮划艇9个项目达到历史最好水平，各个项目在世界杯赛事上也取得可喜成绩，在本次夏训之后，水上项目将全面启动科研攻关计划。本年度的赛艇世锦赛也是一项重要赛事，虽然距离釜山之役只有10天，女子公开级选手将在比赛后直飞亚运赛地，相对而言男子选手要面临的挑战比较大，只好全力以赴奔赴釜山；皮划艇世锦赛则要早一些，中国选手面对两项大赛的练兵，一个也不会少。无论现在有什么样的表现，他们心中只有一个目标：2004年全面冲击奥运会金牌。 

《北京青年报》 2002年8月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2006年世界赛艇锦标赛将在保加利亚举行

海峡两岸高校同湖竞技赛艇 清华辅仁分获冠军

中国赛艇皮划艇队集训千岛湖备战亚运会

全国青年皮划艇激流回旋锦标赛河南开赛

２００２年激流回旋世界杯赛将在广州举办

皮划艇：世界杯第一站赛事5月广州开桨 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       