

２００２年激流回旋世界杯赛将在广州举办  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2002年4月25日18:51  

 ２００２年激流回旋世界杯赛将在广州举办


    新华社广州４月２５日电（记者贾文军）经国家体育总局和广东省政府批准，２００２年激流回旋世界杯赛（中国站）比赛将于５月２５日和２６日在广州竹料镇广东激流回旋赛场举行。 

    世界杯是国际皮划艇联合会的重要赛事，今年共有三站比赛，首站在中国，第二站和第三站分别在德国和捷克。 

    据介绍，到目前已有美国、德国、法国、捷克等１３个国家和地区的１６２名运动员报名参赛，他们将在男子单人皮艇、单人划艇、双人划艇和女子单人皮艇４个项目上展开激烈争夺。 

    国家体育总局水上运动管理中心副主任辛群英说，这是中国，也是亚洲首次举办激流回旋世界杯的比赛。中国在１９９９年才开展这个项目，但进步较快，总体实力较强，并被体育总局列入２００８年重点发展项目。为备战此次比赛，水上运动管理中心集中了在九运会上涌现出来的广东、福建、辽宁等新秀组成国家队，争取在这站比赛中和世界高手一比高低。 

    激流回旋号称“勇敢者的运动”。这项运动要求选手使用单桨或双桨划着小艇，在８至１２立方的流量，长约３００米、宽８至２５米的波涛汹涌的河道上，完成２５个障碍点上的规定动作后达到终点，是一项比技术、比体力、比意志的竞赛。 

    广东激流回旋赛场是九运会激流回旋比赛场地，也是目前中国唯一符合国际大赛标准的激流回旋场地。 

新华社 2002年4月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

皮划艇：世界杯第一站赛事5月广州开桨

越南派国家队参加在泰举行的皮划艇和藤球赛

广州赛区首金产生激流回旋粤将夺冠

九运会皮划艇预赛决出８项冠军

北京皮划艇环城赛将于周日举行

九运会皮划艇预选赛将在福建长泰举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       