

釜山亚运会 

新闻中心 釜山评论 金牌人物 赛程 资料 图酷 反兴奋剂 直播 短信 有奖活动     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 皮划艇   

 韩国皮划艇韬光养晦 釜山亚运会要一鸣惊人

　　新华网釜山9月29日电(记者徐征、范春生) 与韩国代表团在赛前就信誓旦旦要夺得80枚金牌，力保亚洲第二的意气风发相比，“太极虎”在水边更加懂得韬光养晦的道理，他们出人意料地变得沉稳起来。

    韩国皮划艇队主教练庆武显表示，他们这次参加亚运会没有任何金牌目标，只是力争好成绩。他说：“我不知道我们能够在亚运会上拿到几块金牌。最近几年我们一直很少参加国际大型比赛，因此对我们对手的实力并不了解。没有比赛，目标也就无从谈起。”

    在参加皮划艇比赛的各队眼中，韩国队是一支神秘的队伍，自从曼谷亚运会后他们就很少在国际大赛中露面。据国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪介绍，韩国队请来了外籍教练，这几年一直在刻苦训练，估计水平比上届有了不小的提高。在今年进行的亚洲皮划艇锦标赛上，韩国队的成绩就不错。

    韩国队的做法让人想起了一句老话：“三年不鸣，一鸣惊人。”伏蛰了4年的韩国队是否会在家门口一飞冲天呢？从种种迹象看，这重可能性很大。

    虽然亚运会皮划艇比赛要到10月9日才开始进行，很多队伍都还没有到达釜山，但是韩国队却早已开始了他们在釜山市西洛东江皮划艇赛场的训练，而且他们的训练安排在了每天的傍晚时分，这时其它队伍都已结束一天的训练开始返程了。韩国队此举显然是不希望让对手看穿自己的实力。

    当记者要求采访庆武显主教练时，他显得很不情愿，连连表示接受采访要经过代表团的批准。在记者的一再要求下，他才勉强回答了记者的几个问题。

    庆武显没有透露韩国队不参加国际比赛的原因，只是表示他对选手们这些天的训练状况很满意，但是他又说：“由于没有大赛的锻炼，我对选手们的水平在亚洲究竟能够排在什么位置并不非常清楚，因此不好说他们在比赛中的表现会怎么样。”

    在庆武显的眼中，中国队是他们最为强硬的对手，“中国队非常强大，而且由于我们的选手和中国队同场较量的机会很少，因此中国队强大到什么程度我们一无所知。此外，乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦队的实力也非常强，都将是夺金的热门队伍。”

    在4年前的曼谷亚运会上，韩国队只夺得了两枚铜牌。庆武显表示，这并不代表韩国队的真正实力，他说：“我们并没有派最强的阵容去参加曼谷亚运会，因此那次比赛的成绩不能说明韩国队的水平。这次我们派出了全部优秀选手。”不过他没有透露韩国队会在哪些项目上夺取奖牌。韩国队此次派出16名运动员参赛，其中有10名选手参加了今年亚洲皮划艇锦标赛，均获得了奖牌，其中4名男选手夺得了金牌，3名女选手夺得了银牌。

    韩国队不仅对比赛对手保存实力，对记者也留了一手。当记者在比赛场地边转悠的时候，韩国队的教练们一直聚在一起抽烟闲聊。不过，当坐上返程的班车后，记者透过车窗看到，韩国队的教练们立马开始分散到各个运动员旁边，开始监督起他们的训练。   

新华网 2002年9月29日        

相关新闻 

相关专题

全国皮划艇激流回旋锦标赛广东队再夺两金

赛艇皮划艇千岛湖备战 亚运中考成绩高于金牌

全国青年皮划艇激流回旋锦标赛河南开赛

２００２年激流回旋世界杯赛将在广州举办

皮划艇：世界杯第一站赛事5月广州开桨

越南派国家队参加在泰举行的皮划艇和藤球赛

广州赛区首金产生激流回旋粤将夺冠

九运会皮划艇预赛决出８项冠军 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     