

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 5男子项目夺4金 科学训练为中国皮划艇加速

 人民网记者 陈晨曦    

    中国运动员成为今天亚运会皮划艇赛场的主角，在5个男子项目的角逐中，中国选手夺取4金。而在4年前的曼谷亚运会上，中国皮划艇选手一共才获得3枚金牌。

    在赛场边，两名身着中国队队服的外国人十分引人注目。他们的身份是中国皮划艇队的外籍教练，一名来自加拿大，一名来自匈牙利。中国皮划艇队领队刘爱杰介绍说：“这两名外籍教练对皮划艇的训练规律有着很好的认识。他们的到来，带动了中国皮划艇运动水平的提升。”在刚刚举行的皮划艇世锦赛上，中国男运动员的成绩全面提高，有个别项目还进入了前八名。中国选手能在亚运会上有如此出色表现，两名外籍教练功不可没。“中国运动员和其他国家的选手没有任何区别，他们会很快提高自己的水平。我相信他们的实力。”曾在加拿大和波兰国家队执教的马克对手下爱徒赞不绝口。

    尽管如此，刘爱杰还是承认中国皮划艇运动与世界先进水平之间的巨大差距，说：“今天的成绩只能证明我们取得了进步，但说突破还为时尚早。在亚洲，哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦都有不少选手具有世锦赛前三名的水平，而我们还没有这样的队员。因此，一场比赛的胜利不能说明问题。”

    皮划艇是一项技术含量很高的运动项目，如果没有大的科技投入很难取得好成绩。为此，国家体育总局已经开始每年向中国皮划艇队拨款100万用于科研。在今年年初开始的冬训中，中国皮划艇队也开始引入科学训练，对队员的腿部力量和有氧耐力方面进行了重点训练。在今天的比赛中，科学训练的成效已经显现，中国选手在4人皮艇1000米和单人划艇1000米比赛中一直落后于对手，但在最后100米的有力冲刺确保金牌到手。

    刘爱杰表示，科学训练将成为今后冬训的重点。刘爱杰也坚信，五星红旗飘扬在奥运会皮划艇赛场上的日子不会太远。（人民网釜山10月10日电） 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

中国皮划艇队亚运会首战告捷共获四金一铜

王兵 / 杨文军获亚运会男子双人皮划艇冠军

刘海涛获亚运会男子1000米单人皮划艇冠军

亚运会皮划艇：中国队孟关良单人划艇夺冠

韩国皮划艇韬光养晦 釜山亚运会要一鸣惊人

全国皮划艇激流回旋锦标赛广东队再夺两金 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     