

中国皮划艇谋划突围  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年3月30日14:19  

 中国皮划艇谋划突围

孟向东  


    与身高体壮的欧美选手比赛皮划艇的确不是中国人的强项：在亚洲称雄多年的中国队在1998年亚运会上遇到阻击，仅获得两枚金牌，其余金牌都被来自中亚的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦夺走。今年的悉尼奥运会上，中国队干脆就没有获得参赛资格，而哈、乌两国却一举夺得了3枚金牌，差距之大不言自明。但现在中国队已找到了一个突破口，或许能帮助中国选手登上奥运会领奖台，那就是皮划艇激流回旋项目。

    在刚刚结束的首届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛中，来自中国、日本、韩国、中国台北、蒙古、乌兹别克斯坦等10个国家和地区的选手参加了比赛，中国获得了10枚金牌中的9枚，其中包括4个奥运会项目中的3个，亚洲开展这项运动最早的日本仅将一枚金牌带回了家，而静水皮划艇水平最高的乌队一无所获。从这次比赛可以看出，开展这项运动仅仅两年的中国队已全面压倒日本，成为当之无愧的亚洲盟主。

    中国水上运动中心主任张清等对此成绩深为满意，他在接受记者采访时表示，激流皮划艇对身体素质的要求相对要小一些，对技巧的要求更高，以中国队员的身体条件开展这项运动具有得天独厚的优势，完全能比静水皮划艇更快地赶上世界先进水平。特别是该项目正式列入全运会项目后，调动了各地开展这项运动的积极性，目前据不完全统计，全国有15个左右的省市和解放军正式开展了这项运动，河南、四川等地还聘请了俄罗斯教练，福建、辽宁、广东等队还经常去德国、捷克等国训练，水平提高很快。我国地域辽阔，适合开展该项目的天然水域和人工水域很多。目前已建成了平顶山和福建长大两个较为正规的训练和比赛基地。

    水上中心一官员表示，下一步要加大对该项目的投入，加强科研攻关，聘请外国的高水平教练，完善训练和比赛条件，争取用4年的时间跻身世界一流行列，在下届奥运会上实现奖牌零的突破。 

《体坛周报》 2000年11月20日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲皮划艇锦标赛鸣金

第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛在平顶山举行

全国皮划艇赛在湖北收桨 上海队夺6金列榜首 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       