

时隔10年7人晋升 皮划艇国际级裁判添新人  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2002年10月25日09:24  

 时隔10年7人晋升 皮划艇国际级裁判添新人

高进  


    为全面与国际皮划艇界接轨，让更多的中国裁判参与高水平国际赛事，提高执法能力。时隔10年，在国际划联与中国皮划艇协会举办的南昌裁判员培训班于日前结业，有7人成为国际级裁判。

    10年来，我国没有任何一名新人参加皮划艇国际级裁判考试，屈指可数的几个老裁判执法国际比赛的次数也不多，中国皮划艇裁判界与世界有着不小的距离。

    这次在南昌举办的裁判员培训班，由国际划联技术委员会主席主持讲课和考试，全部过程都是用英文进行，而且考官与学员一对一进行问答、书写，其他考官在场观察。显然，没有一定专项知识和能够用流利的英语交流的能力，根本考不上裁判证书。

    最终，此次获得国际级裁判证书的7人都具有大学以上文化，有的还是研究生学历，多数是专业管理干部和学校教师、科研人员。这一高层次的裁判队伍对促进皮划艇界理解国际比赛规则、惯例，获得世界比赛信息，将起到积极作用。 

《中国体育报》 2002年10月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

２００２年全国皮划艇秋季冠军赛落幕

全国皮划艇秋季冠军赛即将开赛

中新社：中国皮划艇还缺什么？ 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       