

全国皮划艇秋季冠军赛即将开赛  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2002年10月15日23:20  

 全国皮划艇秋季冠军赛即将开赛


　　新华网南昌10月15日电(记者胡锦武)记者今天从江西省水上运动中心获悉，刚从釜山亚运会赛场归来的中国皮划艇运动员们17日将在南昌市青山湖上再现“梦之队”的风采，参加为期5天的全国皮划艇秋季冠军赛。

    据了解，此次比赛设立了包括单项、个人全能及团体共18个项目，分10场进行。包括香港队在内的21支队伍，共500多名队员将参与角逐。刚刚在釜山亚运会上夺得3金1银的江 西运动员呼声较高，其中在亚运会上独揽双金的杨文军能否在家门口再次夺冠将成为这次赛事的一大看点。

    为保证此次比赛的公正性，来自加拿大、比利时的两位国际划联静水委员会的专家将为裁判员们进行理论和实践相结合的教学。目前，运动员们正在进行紧张的赛前训练，有关皮划艇的重量、长度的等方面的赛前检查也同时进行。

    由于参加此次比赛是获得明年春季冠军赛参赛资格的必要条件之一，因此吸引了全国皮划艇界的众多高手。 

新华网 2002年10月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中新社：中国皮划艇还缺什么？

中国选手夺得皮划艇男子双人划艇比赛金牌

乌兹别克斯坦选手获女子500米4人皮艇冠军

哈萨克斯坦选手获男子500米双人皮艇冠军

中国队获男子500米双人划艇冠军

孟关良获男子500米单人划艇冠军

钟红燕获女子500米单人皮艇冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       