

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 媒体评论   

 中新社：中国皮划艇还缺什么？

　　中新社釜山十月十二日电　中新社记者 高凯

    从曼谷的哈萨克斯坦八枚金牌，中国队三枚金牌，到釜山的中国八枚金牌，哈萨克斯坦三枚金牌――与上届赛会相比，本届亚运会皮划艇比赛上演了戏剧性的一幕。这一数字上的颠倒客观地反映出近来中国在皮划艇项目上的飞速进步。

    中国皮划艇取得进步的原因众多，通过引进外教引进了一些先进的训练方法，队内三位博士教练将科学带进了日常训练，从荷兰引进了最先进的训练比赛器材，有一批正当年且具有良好身体素质的选手……这一切促成了本届亚运会中国在皮划艇项目上的优势地位。

    但是，正如比赛结束后中国水上项目管理中心主任韦迪所说，虽然此次在亚洲得以称雄，但真正拿到世界比赛上去拿牌的项目却寥寥无几，那么，在亚洲已经具备先进水平的中国皮划艇要进军世界舞台，目前到底还缺什么？

    中国皮划艇队博士出身的领队刘爱杰认为，中国队目前最缺的是队员在精神方面的素质，对此，他解释说：“中国皮划艇其实现在的硬件条件已经不错了，目前的这批选手身体条件也很不错，但是人是分为物质和精神两方面的，我认为现在我们最欠缺的正是队员们在心理和文化上的高素质。”

    刘爱杰举例说：“比如今天女子五百米四人皮艇的比赛，我们的运动员本来是具备夺金实力的，但她们输就输在心理上，比赛中没能摆正心态，想赢怕输，结果没能冷静处理技术配合，结果只能在具备实力的情况下白白丢掉了金牌。”

    他进一步分析说，其实对于比赛的心理状态处理不好，主要的原因在于选手普遍的在文化修养上有欠缺，他说：“这导致他们很难在情况发生改变时适当地对自己作出调整，队员们要想提高心理上的调整能力，必须先把文化修养提高上去，学会自己分析身边的变化。”

    刘爱杰认为，这方面的问题虽然亟待解决，但应该是个长期主动积累的过程，目前皮划艇队认识到了这一点，重视了这一问题，今后的进步也就值得期待了。(完)   

中国新闻网 2002年10月13日        

相关新闻 

相关专题

中国选手夺得皮划艇男子双人划艇比赛金牌

乌兹别克斯坦选手获女子500米4人皮艇冠军

哈萨克斯坦选手获男子500米双人皮艇冠军

中国队获男子500米双人划艇冠军

孟关良获男子500米单人划艇冠军

钟红燕获女子500米单人皮艇冠军 

釜山评论

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     