

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

 　中体网 >> 皮划艇 >> 运动简介         

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

皮 划 艇 运 动 简 介 

 　 船，作为人类生产和交通的工具，已经有上万年的历史了，而世界最古老的小船－－原始人的独木舟是现代皮划艇的祖先。 

 　　皮划艇和独木舟紧密联系在一起是有其历史根源的。皮划艇运动包括皮艇和划艇两种小船，皮艇的英文是Kayak，其原意是指爱斯基摩人的独木舟；划艇是英文是Canoe，其原意也是独木舟。因此，在欧美一些地区把皮艇和划艇统称为Canoe。 

　　 皮划艇运动是桨手乘坐一特制小艇，由一个或几个桨手面向前进方向划进的划船运动。 

 　 皮划艇包括皮艇和划船，都是两头尖小，没有桨架的船艇。由于这两种艇的比赛场地、比赛距离、比赛规则和裁判方法基本相同，因此皮艇和划艇统称为皮划艇运动。但这两种艇的船形结构、桨的形状、运动员的划桨姿势、握桨方法和技术动作则完全不同。皮艇运动员是坐在前后都有甲板的座舱内，握一只两端都有桨叶的桨，在艇两侧左右轮流划桨。划艇则是桨手前腿成弓步，后腿跪着，两手握一支单面桨在艇的一侧划水，分左桨和右桨。皮艇有尾舵，由桨手两脚操纵；划艇无舵。 

 现在国际皮划艇联合会（International Canoe Federation）也只用Canoe代表皮艇和划艇。 皮划艇的种类有：单人皮艇（K1）、双人皮艇（K2）、四人皮艇（K4）、单人划艇（C1）、双人划艇（C2）、四人划艇（C4）、单人旅游艇（T1）、双人旅游艇（T2）。 
 　　
 　　皮划艇项目分为静水和激流两个部分。 

 　　静水比赛项目：是根据比赛距离、舟艇的种类和运动员的性别予以区分的。  

 　　激流比赛项目：又分为激流回旋（Slalom）和漂流（Wild Water）两种。 

 　　激流回旋项目有：男子单人皮艇、单人划艇、双人划艇和女子单人皮艇，这四个项目既是奥运会项目，也是全国运动会项目。 

 　　漂流项目：采用各种艇型或橡皮艇在有一定流速和落差的河流进行，可分为单人、双人或多人。  

 　　属于皮划艇范畴的还有：皮划艇马拉松和皮艇球。  

　　皮划艇是奥运会比赛项目。在欧洲开展很普遍，有较广泛的群众基础。20世纪30年代中期，该项运动传入亚洲，当时在广州珠江就有人划皮艇。1974年中国参加了国际划艇联合会。1975-1980年中国先后5次参加世界皮划艇锦标赛和一些国际性比赛。  

　　 皮划艇运动是一项很有锻炼价值的水上运动，属速度和耐力项目。经常参加皮划艇运动，能有效地增强心血管系统和呼吸系统的功能，加大肺活量，发展全身肌肉力量和耐力素质。  

 　     
