

张家界开辟皮划艇训练基地影响环保吗？  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2003年5月14日08:57  

 张家界开辟皮划艇训练基地影响环保吗？

郭卫红  


　　张家界是著名的旅游景点之一，异峰巧石、山泉飞瀑、深林奇树及珍禽异兽共同组成了一幅幅相映成趣、妩媚动人的自然绝景，由此引来国内外大量游人。

    近日，有消息说，张家界新开辟国家队皮划艇训练基地，就这个问题，记者电话采访了正在厦门带队训练的国家体育总局水上运动中心皮划艇处处长宋广礼。他详细解释了事情的缘由，“湖南省在张家界自然风景区确实新开辟了激流回旋河道，但主要是为承办城运会准备的。另外，结合旅游多种经营的特点，搞了这么一个河道。因为有相当一部分游人喜欢漂流，兴建这个河道会吸引更多游人，同时也是为结合全民健身搞的一项活动。并不是所说的为国家队专门新建的训练基地。”

    对于河道、水流及当地的自然条件，宋广礼介绍说，经过考察发现那里真是理想的训练场所，它河道宽10米，长300米，水落差大约4.5米，水质也非常好。如果各方面条件成熟，可以考虑在这里训练，不过目前河道改建尚未完工。他补充说，其实河道是现成的，原来是为泄洪所用。之前，河道是干涸的，两边光秃秃的什么也没有，现在当地正忙于植树、种草，让周围的环境更加美丽。

    “如果国家队训练会免费吗？”

    宋广礼说，也可能当地无偿提供，也可能需要付费，关于钱的问题还没有讨论，也不到时机，因为并没有最后决定在张家界训练。目前国家队训练基地有几处，条件都不错，如四川、广东、福建。由于出现了“非典”疫情，我们从广东移到厦门训练，备战6月在德国举行的世锦赛。

    “如果国家队真的在那里训练，会影响游人漂流吗？”

    “那要看今后的安排和协调了。”

    对于是否破坏自然环境，宋广礼表示，“这个问题很受重视，另外，皮划艇是选手用桨划，没有电机，不用油，不会破坏环境。国外的训练基地同样选择自然景区，这是该项目的特点所决定的。此外，周围不允许搞建筑，这也是保护自然环境的一种措施。”

    编后絮语：

    风光旖旎的张家界是令国内外多少游客流连忘返的地方，为保持她的原始和自然，有关方面在筹划训练和赛事的同时，能充分重视张家界的环保问题，这是令人欣慰的。同时人们也希望，如果皮艇有一天驶入张家界，也能做到“水过无痕”。   

《中国体育报》 2003年5月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       