

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 皮划艇 >> 运动规则        

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

???皮划艇比赛起航（start of canoeing)   

???皮划艇比赛途中规定（rules in the lane for canoeig）   

???皮划艇静水比赛规则    
???皮划艇比赛绕标（round the buoy of canoeing)  

???皮划艇通过终点（through the finish of canoe)      

皮划艇比赛起航（start of canoeing)  

比赛一般采用固定起航方式。如不具备这种条件时，可以 采用活动式起航，在起航线后将舟艇排齐出发。起航前5分 钟，发令员第1次召集。运动员开始进入航道，以后每隔1分 钟报1次时间，起航前2分钟点名，取齐员开始将舟艇排齐， 准备发令。起航的口令为"预备""划"或"预备"鸣枪。在"预 备"口令与鸣枪或"划"口令之间的间歇约为2秒。在"划"或鸣 枪的同时，发令员落下红旗，比赛即开始。运动员在"划"的口 令或呜枪之间动桨．即判为抢航犯规，由发令员召回，重新组 织起航前2分钟内，各舟艇已开始排队时．进入航道的迟到舟 艇，警告1次。连续2次抢航的舟艇，或已受警告1次又抢航 1次舟艇，应取消其该场比赛资格，此时如果其它的舟艇在起 航正确，可以继续比赛，只通知已被取消比赛资格的舟艇，在 不妨碍其它舟艇比赛的情况下，立即离开航道。每组比赛的抢 航总数不得超过3次．如在第3次起航仍有抢航者，所有抢航 舟艇均被取消比赛资格，其余舟艇继续进行比赛。抢航后，凡 拒绝发令员召回至起航线重新起航者，可取消其比赛资格。起 航后，在15米区域内出现断桨时，运动员应即举手或桨示意， 由发令员摇令召回。待换桨后重新组织起航。  

返回     

皮划艇比赛途中规定（rules in the lane for canoeig）  

皮划艇在有航道标志的场地中比赛，应自始至终严格按 照自己的航道划行，禁止逗留，不准串道或妨碍他人前进．皮划艇的任何部分越出自己的航道就算犯规，取消比赛资格，而且任何舟艇不得在任何方向靠近另一舟艇5米以内，也不得尾随其它舟艇的航迹划行。航道主裁判应及时向可能违反5米规则的舟艇提出警告，经2次警告仍不改正者，可取消该舟 艇比赛资格。由于某舟艇犯规而影响其它舟艇比赛成绩时，航道主裁判也有权决定是否要重新比赛。如比赛不中止，则应令犯规的舟艇立即离开航道。同时不得妨碍其它舟艇划行。如航道上出现特殊情况，一些舟艇为了避开它而引起聚集时，不能算犯规，由于这佯而影响某些舟艇比赛成绩时，应进行重赛。在1000米以上距离的皮划艇比赛中，舟艇可以采用借浪战术，但不得阻碍其它舟艇划行。比赛进行中，禁止不参加该次比赛的舟艇穿行终点或停留在航道中，禁止任何舟艇在航道外伴划或进行技术指导，但允许鼓励运动员，同时运动员不得以任何方式把桨固定在船上划行。在15未起航区以外发生断桨时，运动员不得从他人处接受新桨继续划行。在比赛航道上，由于本身原因而翻船的舟艇，允许运动员不依靠他人帮助重新上船继续比赛，但不得越出本航道．并应在下一组比赛开始前划到终点才有效。参加比赛的舟艇必须以正常速度划完全程．如没有特殊情况，又不以正常速度划进，航道主裁划可以中止其比赛。在长距离比赛中，当每1名运动员通过离终点线1000米的转弯标示时，裁判员应以音响信号通知运动员。在没有标志的航道上比赛，原则上也应按以上规则精神进行。舟艇在航道上由于受他人干扰而影响自己成绩或认为航道主裁判的判决不合理时，应在到达终点后立即向总裁判或检查裁判长提出申诉。  

返回     

皮划艇比赛绕标（round the buoy of canoeing)  

皮划艇长距离比赛，可在有转弯标志的航道上进行。一律以左舷弯标志的外侧通过转弯处（即逆时针方向划进）。在转弯时，处于里航道舟艇的艇首正横线与处于外航道舟艇座舱前缘（双人皮艇和4人皮艇均指第1名运动员的座舱。单人划艇指运动员的躯干，双人划艇以前边1名运动员躯干）相联或已超出，处于外航道的舟艇必须给里航道的舟艇留出足够的水域进行绕标。在绕标时，为了给本队同伴造成有利条件而故意犯规者，应取消全队成绩。比赛舟艇不是因取巧而碰撞转弯标志时，可以继续比赛。但所有运动员必须绕过规定的所有标志，如有遗漏，应取消比赛资格  

返回     

皮划艇静水比赛规则 

 皮划艇静水比赛是在尽可能短的时间内通过一段标志清楚而无障碍的航道。
 比赛开始时，各艇在自己航道上以船头对齐起航线，当取齐员认为船头已排齐时，发令员即发出"预备""划"的口令或信号。这时挡板下落，各艇出发。
 出发以后各舟艇自始至终应按照自己的航道划行，舟艇的任何一部分越出自己的航道，或者未在自己的航道上通过终点线，都属于犯规，航道主裁判可以当场给予警告或取消该艇的比赛资格。
 200米、500米和1000米的比赛采用专门的分组淘汰赛制。5000米比赛则采取一次性集体出发的比赛。  

返回     

皮划艇通过终点（through the finish of canoe)  

当艇首到达终点线时，即为划完全程，但必须全部艇身通过自己航道的终点线，此时，终点裁判长应用音响设备发生声响告知全组运动员。比赛舟艇通过终点线，艇上应有航道牌，如因故航道牌失落，运动员应向终点裁判长说明情况并报告航道号码。 

返回     

 　     
