

目标确定 中国皮划艇要在雅典奥运会夺首金  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年7月21日14:50  

 目标确定 中国皮划艇要在雅典奥运会夺首金


　　中新网7月21日电 国家体育总局水上管理中心主任韦迪表示，中国皮划艇项目有望在雅典奥运会上实现金牌“零”的突破。

    据新华社报道，韦迪说：“中国皮划艇项目在世锦赛拿过冠军，但那是非奥运项目，奥运会上的最好名次是第四，而上一届奥运会只有孟关良一个人取得参赛资格，这显然对皮划艇项目的发展提出一个急迫的要求――尽快突破。”

    韦迪提到：“水上项目也是‘119(奥运会游泳、田径和水上项目全部金牌总数)’工程的一部分，我们现在的构想和设计是2004年要努力实现水上项目的突破，而这就意味着夺取金牌，但这并不只是依靠原来成绩相对好一点的赛艇和帆板，而是在皮划艇上也要有所突破。”

    韦迪认为，由于在男子项目上引进了外教，男女同训的特点使得女子项目的教练同时也可以向外教学习，学到其好的东西，再把自己的东西揉进去，从而起到以男子项目带动女子项目发展的目的。

    韦迪最后颇有自信地说：“明年奥运会上奖牌肯定能够拿到，但关键看奖牌的颜色。而能够在雅典奥运会上实现金牌‘零’的突破的项目则集中在女子二人皮艇、女子四人皮艇和男子单人划艇上。”  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       