

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 皮划艇 >> 场地用具 >> 皮艇         

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

皮艇（kayak） 


 　　划船运动器材。国际划联认为皮艇起源于北美洲爱斯基摩人的生活用小艇，这种艇以兽骨作船架，以兽皮作艇壳，因此叫皮艇。1965年经亦格老人麦克戈雷格改进制作用干旅游及体育。现代皮艇的艇身大多为木制船架，用航空胶合板或玻璃钢做艇壳。现代皮艇外形呈流线型，表面光洁，又轻又窄，狭长如梭子一般。艇上除运动员的坐舱敞开外，前后所有甲板完全封闭。皮艇主要附件有脚蹬板、坐板、舵杆、舵绳、舵等。国际规则对皮艇的长度、窄度及最小重量均有上限：（见表） 

艇类   

代号   

最大长度   

最小宽度   

最少重量   

单人皮艇   

K1   

520（厘米）   

51（厘米）   

12（公斤）   

双人皮艇   

K2   

569（厘米）   

55（厘米）   

18（公斤）   

四人皮艇   

K4   

1100（厘米）   

60（厘米）   

30（公斤）    

 　　运动员划桨时坐在船舱内，面向前方，两手握一支两头有桨叶的桨在船　两侧轮流划水，并用脚拨动舵杆来操纵航向。划桨频率高达130-150桨／分，艇速可达5米以上。皮艇于1936年发展成为奥运会项目，现在奥运会皮艇比赛有男子单人、双人的500米和1000米共5个项目，女子单人、双人、四人 500米共 3个项目。世界皮划艇锦标赛上增加 200米比赛距离，男子共有9项，女子6项。

 　　皮艇舵（rudder）
 　　皮艇上的附属装置。是一个控制皮艇方向的简单装置，包括舵叶、舵轮、舵绳、舵杆等。舵杆客观存在在运动员的脚蹬板上，运动员划桨时两脚撑在脚蹬板．需要皮艇转向时，就用脚拨动舵杆．舵杯围绕着一个固定的轴转动。当丁字形的舵杆转动时，率动舵绳并牵动连结在舵绳另一头的舵轮，舵轮是紧紧连结在艇舵上的，因此实际上舵绳牵动着舵叶转动，从而使皮艇转向。比赛规则规定：皮艇如果因为装舵而加长了艇体的长度，就要限制舵叶厚度，单人艇和双人的舵叶厚度不得超过10毫米，四人艇的艇叶厚度不得超过12毫米。

 　　皮艇桨（Kavak Daddle）
 　　皮艇运动器材。是运动员划动皮艇前进的工具。皮艇桨是桨杆两头都有桨叶的双叶桨。其主要结构特点是两片桨叶的方向成垂直或接近垂直的交角。根据桨叶偏转的方向不同，分左转桨和右转桨，运动员可根据其握桨习惯而选择左、右桨。由于规则对桨叶的大小和形状没有严格统一的规定，近几十年，皮艇桨的发展变化极为迅速：
 　　各种桨的重量、长度、形状及桨叶及桨叶面积大小，可根据运动员身高、技术风格、力量大小、性别及不同艇种而选择：（见表）

艇种   

桨长   

桨叶宽   

桨叶长   

桨重   

WK1   

215-222   

15-18   

45-48   

0.8-1   

WK2、K4    

218-224   

16-19   

45-48   

0.9-1.1   

MK1   

217-224   

16-20   

47-50   

0.9-1.1   

MK2、K4    

220-226   

18-22   

48-52   

1-1.2    

 注：长、宽的单位为厘米，重量单位为公斤。

年代   

桨叶形状   

划水效果   

用力情况   

50   

平头、平面、板状   

不易控制方向，抓不住水，桨叶在水中摆。   

以臂用力为，用不上躯干的力量。   

60   

平头、桨叶中间有分水线。   

桨叶在水中摆动小，但叶面受力不匀。   

难以用上蹬腿和转体的力量。   

70   

桨叶端呈斜线，中间为勺形，有分水线。   

抓水好，叶面仍受力不匀，要控制入水角。   

尚不能充分用上蹬   

80   

翼形   

抓水牢，不需要控制入水角。   

能较好地用上蹬腿和转体的力量。   

90   

螺旋形卷边，有后仰角。   

抓水牢，加大事前弧不需要控制方向。   

动作连贯，能充分用上蹬腿转体力量。    

 　     
