

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 皮划艇 >> 场地与用具 >> 划艇        

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

划艇（Canoe） 

 　　划船运动器材。国际划联认为划艇起源于北美印弟安人的独木舟。独木舟其实在世界上许多国家发现过，如我国新石器时代遗址浙江湖州钱山漾、浙江余姚河姆渡、福建连江等地都出土过独本舟残骨，至今西藏、云南、广西的少数边远地区仍可发现独木舟的踪迹。和皮艇一样，这种小船曾作为贸易、航行、战争和劳动生产的工具。在国际上"Canoe"一词作为皮艇和划艇的集体名词，它几乎和皮艇同时用于旅游和体育比赛。制造艇壳的原材料也是航空胶合板或玻璃钢。划艇的长度、窄度、最少重量也有上限（见表）

划艇 代号 最大长度 最小宽度 最少重量  
单人划艇 C1 520（厘米） 75（厘米） 16（公斤）  
双人划艇 C2 650（厘米） 75（厘米） 20（公斤）  
四人划艇 C4 900（厘米） 75（厘米） 30（公斤）   

划艇运动员在艇上单腿成跪势，另一条腿成方步，两手上下握一支单叶桨，有左右桨之分，例如左桨运动员的右手在上握住了字形的手柄，左手在下靠近桨叶处握住桨杆，右腿向前成方步，左膝跪在跪垫上。划艇没有舵，运动员靠用桨来维持平衡和控制方向。由于每划一桨后要提桨出水、然后到前面插桨划水，因此船速不如皮艇均匀，桨频可达70--80桨／分。规则规定划艇制造时必须使船体纵轴的两侧对称，不能有舵任何能指导航向的设施。同时划艇可以完全敞开，如果有覆盖的甲板，则单人划艇封闭部分从船头量起不能超过150厘米，从船尾量起不能超过75厘米；双人划艇的敞开部分不少于295厘米；四人划艇的敞开部分不少于410厘米。 

划艇桨（canee Paddle）
 　　划艇运动器材。是运动员划动划艇前进的工具。划艇桨是一头有桨叶的铲状桨。单人划艇、双人划艇、四人划艇桨的规格稍有区别：（见表）

艇种    

桨长（厘米）    

桨叶宽（厘米）    

桨叶长（厘米）    

桨重（公斤）    

C1   

160-185   

17-20   

60-80   

1.05-1,25   

C2   

160-185   

18-22   

55-70   

1-1.2   

C4   

155-175   

19-23   

50-65   

1-1.2    

 划艇桨一般用木材或玻璃钢制成，近年来又发展为用碳素纤维作材料。碳素纤维结构使桨杆更加坚固、耐用、轻便而易于维修。桨杆的横截面通常成　圆形，使桨叶有更好的方向性，有利于用力，也使桨杆有更大的抗弯能力。划艇桨的桨叶与皮艇不同，桨叶沿中心线成对称状。不对称的桨叶会产生不平衡的表面积，从而在动力作用下产生扭距。划艇桨的桨叶面起着推进、操向和控制船平稳的多种功能。 

 　     
