

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 皮划艇 >> 场地用具 >> 皮划艇比赛场地         

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

皮划艇比赛场地 


　　皮划艇静水速度比赛是在天然湖泊或人工湖中进行。50米和1000米比赛是在直道上，一个走向。通常要求在赛前5个小时前丈量、布置完毕。起航线、终点线与航道必须互成直角。阿尔巴诺航标系统的10条水线把赛场分成9条航道，每条航道宽9米。水线上的游标，其纵向间距为10米、12．5米或25米。
 比赛水域要求没有水草及其他障碍物，水深在2米以上。5000米比赛时在航道外边时针方向绕标划行。第一航程为直道1859．25米，绕标转弯的距离为127．17米；第二航程为直道1759．25米；第三、四航程均为500米。共划一个大圈和一个小圈，而起点和终点均在终点塔的前面。 

 　     
