

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 皮划艇 >> 知识库 >> 皮划艇比赛用语         

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

皮划艇比赛用语 

 　　
转弯（turn）
 　　皮划艇5000米比赛的术语。又称绕标。皮划艇5000米比赛是在航道外绕圈划行。航道总宽81米，转弯处的半径为40．5米，半园的弧长127．17米。规则规定5000米的起点在终点线外100米处，从该起点出发划1859．25米至转弯处的一个旗帜，绕过半园弧上的6面标志旗，进入第2个直航程，划1759．25米至第2个转弯处127．17米，接着划一个500米直道再绕标一次，即可划最后500米直道冲向终点。由此可见，5000米航程中总共有3个转弯。规则规定长距离是在航道外道时计方向划进，即一律以左母在6个标志旗的外侧通过转弯处。在通过转弯处时，处于里航道船艇的艇首正横线与外航道船艇舱的前缘或划艇运动员的躯干相平行或已超出，处于外道的皮、划艇必须给里道的皮、划艇留出足够的水域进行统标，否则出现相撞事故将由外道的皮、划艇负责。在转弯处如果运动员漏绕标志旗，可以折回后再统，否则也将作犯规处理。
 　　　
带划和借浪（taking pace and hanging）
 　　在皮划艇比赛中，如果相近的两条艇一前一后，后面的艇尾恰好在前面那条艇的艇尾浪尖上，后面的艇相当于顺着浪峰向下滑动。根据研究．如果这两条艇的速度保持相同，那么后面的艇由于借浪而可以节省30％--50％的能量。在比赛中，特别是5000米K距离比赛时，没有各自的航道，出发时各艇相距只有1米左右，在途中只规定一条艇要超越另一条艇，应避开被超越的艇，不得影响被超越者的正常划行；被超越的艇则不能改变航向给超越者制造困难。因此在长距离比赛时，不可避免会出现带划和借浪．这时的带划和借浪是一种很正当的技术和战术，运动员不仅要学会带划和借浪，还要学会反借浪技术。在1000米以内距离的比赛中，则不允许带划和借浪。
 　　　
抢航（raies start）
 　　皮划艇比赛开始时，各艇在各自航道起航线的后面。取齐员在起航线的一侧，以目测或用自动起航器将各艇艇首挑齐在起航线上。发令员站在取齐员身后，当他们认为已排齐时，即可喊预令："AttentionPfease"，然后鸣铃起航。如果在"Attention　please"之后，鸣铃之前运动员开始划桨，即为抢航。发令员发现有抢航时立即再发一铃作为召回的信号，重新组织出发。如果同一条艇两次抢航，发令员将取消该艇该项比赛。200米各项目比赛时，各艇均不得枪航，凡有运动员抢航，裁判员也不召回，而是由发令员直接通知终点裁判长，取消抢航运动员的比赛成绩。 
船艇检查（boats control）
 　　在皮划艇运动发展过程中，人们为了提高船速，一度热衷于艇形的改造和设计。纷纷向船形窄长、船体轻巧发展，妨碍了技术和训练水平的提高。1923年，一些国家制定了统一的器材标准，限制了最大长度、最小宽度和最轻重量：这一标准一直延用至今，并且在每次比赛前几天，由裁判委员会中的检查组进行一次船艇检查。比赛后，对进入下一轮的和有可能进入下一轮的船艇还要复查。复查中发现不符合规则的船艇，取消其比赛成绩。舟艇检查除以上内容外，还要检查艇的外壳是否是连续外凸，不得里四形；艇壳表面不得涂抹能改变水的性质的物质和广告规定等。  


聚集犯规（colvison）
 　　在比赛途中，两只舟艇靠近或两艇的桨相碰，称"聚集"。所有参加比赛的舟艇（或桨）离开自己的航道而发生接触或碰撞，则称"聚集犯规"。裁判员两次警告后仍犯规者，即被取消比赛资格。而对受害者充分 

 　     
