

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

 　中体网 >> 皮划艇 >> 知识库 >> 其它概念         

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

其它概念 

 　　
围裙（canvas splasher，spray　scrpey）
 　　皮艇运动员专用的特殊眼装，又称防浪裙。通常用防水尼龙布制成上下开口的桶式裙，上下两口均有讼紧带，上口紧砸在运动员的腰部，下口紧扣住皮艇座舱的舱口。皮艇运动员坐在舱内划桨时，常有浪花溅人舱内．特别是双人艇或四人艇，前面运动员的划桨出水动作，往往有水花甩向后座；用围裙围住座舱后，即使水花溅向后座，也可以防上舱内积水。在障碍回旋和激流皮艇项目中，围裙更是必备的器材．因为这些项目的运动员在训练和比赛时，翻船是不可避免的。用了防水围裙，皮艇舱内就成了密封舱，即使翻船也不会进水，运动员通过拧腰和压桨等动作，可以将艇翻过来后继续划进。
 　　
领桨手（crew's marshal）
 　　划船运动员职位名称。皮艇、划艇靠近艇首的划桨手和赛艇靠近艇尾的划桨手，均称为"领桨手"。 

 　     
