

“奥林匹克村是最好的”--国际皮划艇协会来京考察  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年3月30日14:24  

 “奥林匹克村是最好的”--国际皮划艇协会来京考察

白雪松  


    不仅交通便利，而且奥林匹克村、媒体中心距比赛场地最近。北京计划中的奥林匹克村是自1964年以来我目睹过的奥运会中最好的奥林匹克村。”昨天，国际皮划艇协会主席尤里奇・费尔德霍夫在视察顺义区水上运动设施时对顺义区刘区长这样说。

    昨天，国际皮划艇协会主席尤里奇・费尔德霍夫、国际激流回旋协会主席彼得・霍斯特和国际皮划艇协会技术主管桑托・萨巴一行来到顺义区潮白河视察，计划中的奥运会赛艇比赛将在这里举行。

    据刘区长介绍，目前潮白河的上游密云正在施工，河流暂时断流，到了夏天的时候，潮白河将成为北京最大的河流水面。当尤里奇・费尔德霍夫主席问将如何控制夏天洪水的发生时，技术人员回答，潮白河的上游和下游都分别设有水坝控制水流。对此，主席先生表示满意。 

《北京青年报》 2000年12月14日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

帆船帆板激流皮划艇 中国水上运动重点确定

中国皮划艇谋划突围

亚洲皮划艇锦标赛鸣金

第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛在平顶山举行

全国皮划艇赛在湖北收桨 上海队夺6金列榜首 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       