

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   

创纪录运动周日举行 皮划艇竞速京城水系
2001年6月21日17时23分36秒

京城有了环城水系后，为古都平添了几分绿意和润泽。本月24日，一项别开生面的水上运动将在这条绿色项链上全面展开，这就是2001北京皮划艇马拉松环城赛。这项起点在颐和园、终点为左安门桥，全程28公里的运动吸引了大批中外水上运动爱好者参与，除部分专业运动员外，大部分人来自在京机关、企业和学校，共有150余条艇(单人艇、双人艇)参赛，其中业余组的终点设在世纪坛码头；专业组选手则需在河上划完全程，并在指定闸口或路段进行抬艇负重跑，这种水陆两栖的联合作战既增加了比赛的难度，又添了几分情趣。 由国家体育总局水上运动管理中心及京城水系旅游开发公司联合举办的这次活动，是在成功举办北大、清华校际赛艇对抗赛的基础上发展起来的。比赛途经颐和园、玉渊潭、陶然亭、龙潭湖等风光秀丽的景点，参赛者可体验燕京八景之一的“长河观柳”旧貌。同时，在28公里长的内陆人工河道上开展这次铁人赛，也是一项新的吉尼斯世界纪录。  　　北京日报　 作者：耿光明            

