

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   

起步晚 起点高 发展快--谈中国皮划艇激流回旋运动与发展
2001年5月15日9时30分51秒

“我国皮划艇激流回旋运动虽然与欧洲相比有一定差距，但它起步晚、起点高、发展快，水平居亚洲一流。” 这是５月１３日上午，国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪在九运会皮划艇激流回旋预赛现场接受采访时说的。  ５月１３―１６日，第九届全运会皮划艇激流回旋预赛在长泰举行，以决定１１月在广州举行的九运会入场券。全国各省、市对这次比赛尤为重视，在４月１９―２２日全国皮划艇激流回旋冠军赛结束之后，大部分留下来进行训练，国家体育总局对这次预赛也给予极大关注。韦迪说，他看了这个天然赛道和这里的自然环境，他感到极为满意，确实如一些国内外专家所说的是一个“国际一流的天然赛道”，符合国际竞赛要求，完全可以举办国际性赛事。  皮划艇激流回旋运动在世界开展已有近百年历史，但我国开展得比较晚，１９９９年５月才从长泰开始起步。国家体育总局已正式批准将其列为九运会比赛项目，设立与奥运会比赛项目相同的４枚金牌。目前，全国已有１４个省、市开展这个项目，经过２年多来的发展，有运动员数百人，达到世界中游水平。  谈到我国皮划艇激流回旋运动发展前景时，韦迪透露，九运会结束后，国家体育总局将挑选优秀运动员组建国家集训队，以备战２００４年雅典奥运合，力争获得奖牌。到２００８年奥运会，力争金牌。（完）         

