

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 皮划艇 >> 运动规则        

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

???世界回旋锦标赛（start of canoeing)  
???世界帆式划艇锦标赛（rules in the lane for canoeig）  
???世界激流锦标赛（world wild water championships）   
???世界帆式划艇锦标赛（world saiting rowing champi－ onships）    

世界回旋锦标赛（world slalom Championships） 

　　国际性皮划艇锦标赛之一，1949年在日内瓦创设。比赛场地一般选在汹涌澎湃的山溪，流速不得低于每秒2米，赛程800米，设有急流、递流、湍滩、桥洞、山堰和25-30个"水门"（其中至少包括4个"回程门"和1个"集体门"）艇类分为男子单人皮艇，单人划艇、加拿大式双人划艇，女子单人皮艇和男子混合双人划艇。隔年举行1次，设有个人和集体比赛。除集体比赛外，个人比赛都是单独在航道上进行的。看谁用最短时
 间按正确顺序和方向穿越河道内全部"水门"，船、浆和运动员任何部位都不得碰撞"水门"杆，更不能漏掉一个"水门"。否则根据规划和具体情节将受到处罚。 

返回     


世界帆式划艇锦标赛（world sailing rowing champi- onships） 

 　　国际皮划艇联合会创设的国际性皮划艇锦标赛之一。在英国海林岛举行了第1届世界帆式划艇锦标赛，以后每4年举办1次。它是在皮划艇旅游中产生和发展起来的。帆式划艇除线型上不同于普通皮划艇外，又增设了帆，不垂龙骨、滑座和航外舵。帆面积各国也不同，有5平方米、6平方米、7．5平方米、10平方米和13平方米。国际锦际赛帆面积为10平方米。1874年英国皇家皮划艇俱乐部举办的"帆式划艇邀请杯赛"和1884年纽约皮划协会举办的"国际杯赛"是世界是最早的帆式划艇奖杯赛。 

返回     

世界激流锦标赛（world wild water championships） 

　　1959年国际皮划艇联合会在德国创设的一种国际性皮划艇比赛激流锦标赛，是在困难条件下考验划船技术的一个项目。赛程一般为3-8公里，根据水流速分为几个等级（不得小于3级流速），每两年举行1次。运动员头戴安全帽，身穿救生衣，腰间套上防水围裙封闭坐舱，用桨控制方向和使船体平衡。以到达终点的先后顺序决定名次。

返回     


世界帆式划艇锦标赛（world saiting rowing champi－ onships） 

 　　1874年英国皇家皮划艇俱乐部创力、的一种国际性划艇锦标赛。也是世界上最早的帆式划艇奖杯赛。1961年国际皮划艇联合会在英国海林岛举行了第1届世界帆式划艇锦标赛，以后每4年举办一次。帆式划艇是在皮划艇旅游中产生和发展起来的。帆式划艇除线型不同于普通皮划艇外，又增设了帆、下垂龙骨、滑座和航外舵。帆面积各国不同，育5平方米、6平方米、7．5平方米、10平方米和13平方米。国际锦标赛帆面积为10平方米。  

返回                    

 　     
