

水上中心痛定思痛 皮划艇项目请外教  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年3月30日14:26  

 水上中心痛定思痛 皮划艇项目请外教

张雷  


    经历了悉尼奥运会的失利之痛后，水上运动管理中心痛定思痛，已经提前开始为四年后的雅典奥运会进行新一轮的设计。中心主任张清在接受记者采访时明确表示：“雅典奥运会，水上中心将集中所有力量，完成我们在今年悉尼奥运会上没有完成的任务，把金牌夺回来。”

    据张清介绍，悉尼奥运会归来后，水上中心在总结成绩欠佳的教训的同时，进一步明确了在下一奥运周期内的目标与任务：“利用明年全运会作为一次综合考察的机会，通过发掘新人为新一届国家队的成立打下牢固的基础。在此基础上，我们会将2002年亚运会作为对这一届国家队的中考，通过这次考核的选手将投入雅典奥运会的备战。”

    具体到雅典奥运会的夺金目标，张清则分析道：“我们的夺金重点将是女子轻量级赛艇及男子帆板，静水及激流皮划艇两项也将是我们的突击对象。”张清透露，结合雅典奥运会的夺金目标，水上中心已经将今后的工作归纳为了“四大侧重”，即：男子项目与女子项目中侧重女子项目，轻量级别与公开级别中侧重轻量级别，大级别与小级别中侧重小级别，力量性项目与技巧性项目中侧重技巧性项目。

    近日德国皮划艇队总教练尤瑟夫正应邀为中心讲课，而中心希望能将这位金牌教练留在中国队任教。  

《体坛周报》 2000年12月25日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“奥林匹克村是最好的”--国际皮划艇协会来京考察

帆船帆板激流皮划艇 中国水上运动重点确定

中国皮划艇谋划突围

亚洲皮划艇锦标赛鸣金

第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛在平顶山举行

全国皮划艇赛在湖北收桨 上海队夺6金列榜首 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       