

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


英国讲师皮雷驾皮艇成功横渡大西洋
2001年9月6日 15:33

　　经过长达75天的海上历险，9月5日，英国讲师彼德-布雷驾驶一长度仅为24英尺(7.32米)的皮艇成功抵达爱尔兰西海岸，成为全球驾皮艇横渡大西洋的第一人。 

 　　现年44岁的退伍军人布雷首次尝试横渡大西洋是在去年。当时，他的皮艇在海里倾覆沉没，布雷在北大西洋冰冷的海水中被困30多个小时，后来被加拿大海岸警卫队救起。 


 　　今年6月23日，布雷再次从加拿大纽芬兰省出发，一路克服了无数困难，包括暴风雨、船舱防水层受损和船锚丢失等等。 

 　　布雷希望能为家乡的两所儿童收容所筹集10万英镑(14.5万美元)。　新华社 

相关新闻
・ 英国讲师皮雷驾皮艇成功横渡大西洋
・ 九运会皮划艇预赛决出８项冠军
・ 创纪录运动周日举行 皮划艇竞速京城水系
・ 国家青年皮划艇队组建
・ 九运会皮划艇激流回旋预赛收桨
・ 起步晚 起点高 发展快--谈中国皮划艇激流回旋运动与发展
・ 九运会皮划艇激流回旋预赛决出两项第一         

