

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 皮划艇 >> 知识库 >> 皮划艇运动术语         

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

皮划艇运动术语 

 　划幅（length of rowing　oar）
 　指桨叶入水至出水间划行的短离。
 　　
 　划水路线（wakf）
 　指桨叶在水中划行的轨迹。
 　　
 　划桨频率（rate of stroke，stroke）
 　指一定时间内划桨的次数。一般为每分钟的30-40桨。各类艇的男子和女子项目，根据训练水平对有效桨频均有规定。
 　　
 　划桨节奏（rhythm or rowing）
 　指桨叶划水和回桨的时间比例。每一划桨周期中，推奖时放松，拉桨时用力，形成鲜明节奏。能使有关部位的肌肉得到短暂休息，有利于合理发挥体力、加快划速。
 　
 　划桨周期（rowing phase）
 　指划桨完整动作的总称。由桨叶入水、划水和回桨3个连贯动作组成。一个完整动作称为一个划桨周期。
 　　
　起航（start）
 　指舟艇由静止状态转为运动状态，称为"起航"。及时正确掌握起航技术，能使舟艇在最短时间内获得最快速度，取得预先的优势。 

 　倒桨（back water）
 　同划桨动作相反．倒桨可使舟艇反方向前进。
 　　
 　乘浪（ride the wave）
 　皮划艇行进时,借助其他艇产生的波浪力量，使自已舟艇加速向前推进的一种操纵技术。 

 　     
