

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   

九运会皮划艇激流回旋预赛收桨
2001年5月16日9时20分55秒

新华社福州５月１５日电 在福建省长泰县举行的第九届全国皮划艇激流回旋预赛今天决出最后两项第―，广东选手林燕文和张磊／莫滨分居男子单人皮艇和男子双人划艇第一名。  至此，第九届全国运动会皮划艇激流回旋预赛全部结束。福建队等４支运动队、５名裁判员和１０运动员被预赛组委会授予体育道德风尚奖。  在男子单人皮艇比赛中，全国皮划艇激流回旋冠军、广东队的林燕文显示了其在该项目上的雄厚实力，以总成绩２２５・９分名列第一，比名列第二的解放军选手林雄艺少用１４・３秒，河北选手罗佳隆名列第三。  男子双人划艇比赛竞争激烈，广东、河北和解放军三个队势均力敌。最后，亚洲皮划艇激流回旋锦标赛冠军得主、广东选手张磊／莫滨以２秒的微弱优势获得第一，河北选手孙业龙／叶飞以总成绩２６７・２分屈居第二，解放军选手宋大来／张光以总成绩２６８・７分名列第三。２０天前在全国皮划艇激流回旋冠军赛取得该项目冠军的解放军选手刘大安／刘小安退居第四。  在５月１４日的比赛中，福建选手李晶晶、辽宁选手韩家强分获女子单皮艇和男子单人划艇第一名。  据悉，在九运会皮划艇激流回旋预赛阶段比赛中，双人艇前１８名、单人艇前２０名的选手将参加１１月份九运会决赛阶段比赛。（完）         

