

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


流溪河上“西”风劲吹――皮划艇比赛决出六枚金牌
2001年11月22日 22:32

　　桨花飞溅，百舸争流，流溪河两岸人头攒动。短短两个小时，九运会皮划艇首日6项决赛分出胜负。今天的水上决战未出现大赢家，上海队、浙江队、山东队、湖南队、广东队和辽宁队皆为强队，各取一金。 

 皮划艇项目一直是我国的一个弱项，时至今日，我国尚没有一名男子皮划艇选手出现在奥运会的赛场；女子选手在奥运会上的最好名次为第四名，与奖牌无缘。 

 国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪认为，造成我国的皮划艇水平落后的原因主要有三个方面。一是项目的管理部门对皮划艇的认识不准确；二是教练员没有理解皮划艇运动的本质，抓住项目的基本规律；三是队伍的作风不够硬朗，队员平时的训练不扎实。 

 九运会上的12枚金牌无疑带动了皮划艇这个弱势项目的开展，很多省份都增加了对皮划艇项目的投入。各参赛队都注意吸取外国强队先进的训练经验。韦迪介绍说：“八运会时只有个别队伍聘请外籍教练，而现在已经非常普遍了。” 

 水上中心副主任辛群英说，“通过今天的决赛，感觉各队成绩提高了一大块。这与外籍教练的帮助是分不开的。” 

 人们注意到，辛群英的旁边就坐着一位外国人，他聚精会神地观看着比赛，手中的笔也在飞快地记录。“他有可能成为国家皮划艇队的教练。”辛群英一语道破天机。 

 这位名叫约翰的教练来自皮划艇强国匈牙利，在来中国以前，他曾经在马来西亚和香港执教，所以，对亚洲皮划艇运动的开展以及运动员的基本情况比较了解。对于今天的决赛，约翰表示他在比赛中发现了不少非常有潜力的选手，“他们身体素质很棒，技术动作也不错。” 

 约翰在考察着中国选手的水平，水上中心也在考察着他的能力，辛群英表示，“我们还没有和他正式签约，他的能力还需要进一步地观察。” 

 韦迪说：“九运会是在皮划艇项目中西结合后的一次实战检验，对这个运动水平的提高具有很大意义。”水上中心也表示，女子皮划艇项目要争取在2004年奥运会上夺取奖牌，男子皮划艇项目要力争在2008年奥运会上登上领奖台。从这个决心来看，走中西结合的道路发展中国皮划艇运动的实践仍会继续。(人民网广州11月22日) 

相关新闻
・ 流溪河上“西”风劲吹――皮划艇比赛决出六枚金牌
・ 九运会划船中心风和日丽 广东６人划入皮艇决赛
・ 九运会采访日记：寂寞英雄谁人知         

