

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


九运会划船中心风和日丽 广东６人划入皮艇决赛
2001年11月22日 11:4

　　本报讯（记者陆兴华）广州竹料广东国际划船中心昨天风和日丽，九运会皮划艇比赛６个５００米项目的预赛和半决赛在这里进行，６个项目中均有广东选手晋级决赛。 
 　　昨天进行的５００米比赛项目，分男、女单人皮艇，男、女双人皮艇和男子单人、双人划艇。广东选手表现突出，在３个双人项目中，均有选手以小组第一的成绩直接进入决赛。在男子５００米单人皮艇比赛中，广东的吴玉彪也以小组第二直接进入决赛。相比之下，广东的冯治法、刘婉仪的决赛资格来之不易，两人在预赛中分别位于小组第四、第五，险遭淘汰。但在下午的半决赛中，两人愈划愈勇，最终以半决赛第二名分别跻身男子５００米单人划艇、女子５００米单人皮艇决赛。 
 　　另外，目前我国男子皮划艇项目中惟一取得奥运会参赛资格的选手―――浙江的孟关良，在前昨两天进行的男子１０００米、５００米单人划艇预赛中均取得了第一名，成为这两个项目的夺金大热门。 (南方日报) 

相关新闻
・ 九运会划船中心风和日丽 广东６人划入皮艇决赛
・ 九运会采访日记：寂寞英雄谁人知         

