

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


一贵州皮划艇队员药检呈阳性
2001年11月23日 21:9

　　中新社广州十一月二十三日电 (记者郑小红)九运会组委会纪律检查委员会和竞赛部今天下午又公布一例兴奋剂违规事件：根据九运会兴奋剂检测中心实验室的报告，贵州代表团皮划艇运动员龙胜忠兴奋剂检查结果A瓶大力补阳性。 

 另外，吉林、辽宁的二名运动员还被查出血检超标。 

 九运会竞赛部部长杨树安在宣布决定时称，组委会决定取消龙胜忠的参赛资格，龙已获的男子皮划艇一千米双人第七名的成绩也被取消，由下一个名次依次递补，其他处罚由中国皮划艇协会安规程进行处理。 

 中国国家体育总局科教司司长、九运会纪律检查委员会委员史康成通报了对二例血检超标运动员的处理。史康成说，在九运会的血液检查中，有二位运动员的血检结果超标，他们是吉林田径运动员孙佳伟和辽宁自行车运动员潘广春。根据有关规定，为保护运动员的身体健康，组委会已要求上述血检超标运动员退出了比赛。 

 　　中体网 

相关新闻
・ 一贵州皮划艇队员药检呈阳性
・ 流溪河上“西”风劲吹――皮划艇比赛决出六枚金牌
・ 九运会划船中心风和日丽 广东６人划入皮艇决赛
・ 九运会采访日记：寂寞英雄谁人知         

