

全国皮划艇激流回旋冠军赛决出两项冠军  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年4月20日22:43  

 全国皮划艇激流回旋冠军赛决出两项冠军


    新华社福州４月２０日电(彭张青  张碧辉)在福建省长泰县进行的全国皮划艇激流回旋冠军赛今天决出两项冠军，解放军队选手陈幸爱以２５８・４分获得女子单人皮艇竞技赛第一名，福建队运动员李文征以２４７・３分取得男子单人划艇赛第一。

    昨夜突降大雨，赛场溪水猛涨，水流湍急，使竞技难度加大。在今天的女子单人皮艇决赛中风云突变，预赛名列第十的解放军队选手陈幸爱脱颖而出，勇夺第一。福建选手陈巧稳扎稳打，取得亚军。预赛成绩分列第一和第二位的广东选手滕园、福建选手李晶晶痛失奖牌。

    在男子单人划艇决赛中，福建选手李文征技术娴熟，发挥稳定，夺得第一。广东选手徐立波表现出色，由预赛中的第九名跃居决赛笫二名。

    全国皮划艇激流回旋冠军赛是４月１９日开赛的。比赛共设女子皮艇、男子划艇、男子皮艇和男子双人划艇４个竞赛项目。有来自全国１５支代表队的１１２名运动员参赛。 

新华网 2001年4月20日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       