

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


九运会采访日记：寂寞英雄谁人知
2001年11月16日 23:7

　11月16日，广州，晴，有阳光 

 中午12：30乘记者专车从广东国际划船赛场回来，中间上来两健壮男子，手中的鲜花与还未脱下的比赛服一看就知道是刚刚拼搏完的选手。一问，原来是刚刚获得男子－－第三名的辽宁队队员。 

 谈到比赛的结果，“没什么好说的，发挥太差了！”言语中不无遗憾。随着交谈的深入，显然他们有很多想说的东西，一段难为人知的赛后心酸史。比赛一年就那么一两次，可训练一年365天都不能断，夏天三四十度的高温，冬天寒风刺骨。一队员边说边亮起自己的胳膊给记者看，上下全是黑的。可金牌就一块，拿到金牌的还好，拿不到金牌就只能默默无闻地干下去。但正是有一大批这样的无名英雄在背后撑着，才使得中国体育不断发展壮大。 

 一位队员向记者透露自己的困惑，现在已经28岁了，九运会后马上就要退役，以后还不知道干什么好。毕竟不少项目不如足球那样，有着广阔的市场，可像赛艇、曲棍球等一些项目，在国内除了应付比赛其他就很难见到。 

 看来，拿金牌难，做寂寞英雄更难。 

相关新闻
・ 九运会采访日记：寂寞英雄谁人知         

