

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


加强监督和管理 国家皮划艇集训为组队早做准备
2001年11月23日 21:57

　　九运会皮划艇最后一项比赛的发奖式还没有举行，大会就广播了一个通知：国家队集训赛将在当日下午举行。皮划艇竞赛委员会常务副主任辛群英透露，国家集训队最快将在下月成立。此外，记者注意到来自国际皮划艇联合会的技术主任和一位来自匈牙利的神秘教练已经出现在皮划艇比赛的看台上。 

 　　本届九运会皮划艇共有以下几大特点：第一，金牌分布平均，但优势分散，没有出现赛艇比赛中广东队明显占优的情况；第二，老运动员仍唱主角，“新人有，但人才不多”；第三，冲击奥运会奖牌的“女四皮”项目成绩不突出。 

 　　辛群英指出，浙江名将孟关良是符合参加奥运会标准的队员，目前已经达到成熟期，但在本次比赛中已经遇到小将的严重挑战。他可以参加亚运会，但无法完成2004年奥运会的重任。“因此，皮划艇奥运会的夺牌形势非常严重”。 

 　　同赛艇一样，皮划艇也考虑聘请外国教练担任总教练。国际皮划艇联合会技术主任斯赞托在接受记者采访时表示：“中国运动员的整体水平不错，但应该提高中国人对这项运动的视野。中国人的技术动作不合理，体能较差。” 

 　　国际皮划艇联合会这次向中国方面推荐了一位匈牙利国家级教练杰诺斯。匈牙利在悉尼奥运会上曾经取得四枚皮划艇金牌，在这项运动中独领风骚。不过，杰诺斯先生拒绝接受任何采访，因为他还没有得到中国方面的正式任命。辛群英表示，“他这次来的主要任务是考察全运会比赛，同时，我们也在考察他。” 

 　　在本届全运会上，赛艇和皮划艇比赛共查出了四例兴奋剂案子，还有裁判受罚事件，成为本次全运会的重灾区。辛群英指出，总局水上运动中心在对待禁药方面，坚决执行“三严”方针，虽然已经发生了不愉快的事，但中心还将加强监督和管理，并对服用禁药加大打击力度。 

 　　体育报　记者黎明京 

相关新闻
・ 加强监督和管理 国家皮划艇集训为组队早做准备
・ 一贵州皮划艇队员药检呈阳性
・ 流溪河上“西”风劲吹――皮划艇比赛决出六枚金牌
・ 九运会划船中心风和日丽 广东６人划入皮艇决赛
・ 九运会采访日记：寂寞英雄谁人知         

