

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


没有梧桐树也来金凤凰 博士们率中国皮划艇翻身
2002年10月11日 18:55


 　　毫无疑问，在中国体育代表团各支运动队中，男子皮划艇是本届亚运会进步最快的一支。4年前的曼谷，中国选手仅获得一枚金牌，然而本届亚运会皮划艇项目开赛的第一天，他们便有4金1银入账，打破了多年来中亚选手在这个项目上的垄断地位。哈萨克斯坦队主教练、上世纪60年代前苏联最著名的皮划艇选手奥博拉佐夫在比赛结束后接连说了几声：“没想到，实在没想到！” 

 　　男子皮划艇队从来没得过奥运会奖牌，两年前的悉尼奥运会上，干脆连一名获得参赛资格的选手也没有。然而，从九运会至今不到一年的时间里，中国选手的水平却得到了大幅度的提高，这在很大程度上要归功于中国皮划艇队里的3位领队和两位外籍教练组成的“黄金搭档”。 

 　　成绩不好，资金自然也少。但是，没有梧桐树，也来了金凤凰。在中国各运动队当中，现任皮划艇队的领导层学历是最高的：领队刘爱杰以及副领队袁守龙均是北京体育大学运动训练学博士，而另一位副领队吴昊则拥有生物化学博士学位，执教于华南师大的他还是全国最年轻的教授之一。 

 　　刘爱杰曾经是国家赛艇队的领队，他在任期间，中国赛艇队取得了历史性的突破，在悉尼奥运会上夺得一枚银牌。九运会之后，他来到皮划艇队执掌帅印，并“笼络”了另外两位年轻博士建立起了这个全国所有运动队中学历最高的领导层，并提出了“科技训练”的概念。 

 　　3位博士来到队里后，每次测验或比赛结束时，都会要求教练所写的总结不能空洞无物，要结合生物学原理和训练方法、计划诊断出问题。刘爱杰说，如果有一天，中国运动员能够在综合素质上领先于其他国家，我相信，他们一定能成为世界上最优秀的运动员。 

 　　昨天的比赛结束后，获得金牌的中国选手们在接受记者采访时说得最多的一句话就是：“感谢我们的教练！”尽管只有半年时间，皮划艇队的两位外籍教练―――马克和亚诺西已经让这群中国小伙子们心悦诚服。 

 　　马克教练来自划艇的故乡―――加拿大，亚诺西教练则来自皮艇项目上具有优势的匈牙利。他们都是今年3月份来到中国执教的。 

 　　独得两金的皮艇选手刘海涛说，感觉最大的提高就是速度上的提高。而另一位中国选手孟关良的成绩则提高得更加明显。半年前，他1000米的成绩还在4分钟开外，然而在冬训和夏训结束后，最好成绩已经接近3分50秒。这个成绩已经遥遥领先于大多数亚洲选手的水平。 

 　　在今年的世界皮划艇锦标赛上，中国男子的6条船有5条进入了B组的决赛，并有一条船进入了A组决赛。对于长期处于低潮的中国队而言，这已经是历史性的突破了。 

 　　马克教练对记者说：“我的队员相信我的能力，我也相信他们的能力。他们今天能取得4枚金牌我一点都不感到意外。我相信，他们能在两年后的雅典，甚至2008年的北京成为真正的奥运明星。” 

 　

相关新闻
・ 没有梧桐树也来金凤凰 博士们率中国皮划艇翻身
・ 中国选手夺得男子四人皮艇1000米金牌
・ 贵州皮划艇队九运所有比赛成绩被取消
・ 加强监督和管理 国家皮划艇集训为组队早做准备
・ 一贵州皮划艇队员药检呈阳性
・ 流溪河上“西”风劲吹――皮划艇比赛决出六枚金牌
・ 九运会划船中心风和日丽 广东６人划入皮艇决赛
・ 九运会采访日记：寂寞英雄谁人知
・ 德著名皮划艇运动员比尔吉特・菲舍尔退役
・ 英国讲师皮雷驾皮艇成功横渡大西洋         

