

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

 　中体网 >> 皮划艇 >> 国内视窗         

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

我国皮划艇运动的开展及主要成就  
 （一）皮划艇在我国的启蒙活动  
（二）我国皮划艇运动的兴起、停滞和蓬勃发展  
（三）我国皮划艇运动的主要成就   

（一）皮划艇在我国的启蒙活动 

皮划艇和赛艇约于1930年前后传人亚洲。当时英国人在上海建立"划船总会"，俄国人则在松花江上建立"水上俱乐部"。但皮划艇和赛艇都是专供外国人娱乐的。 

 新中国建立后，体育活动蓬勃发展。1952年底，北京的中央国防体育俱乐部在哈尔滨内河航运造船厂订购了4条赛艇和20条皮艇，按苏联的图纸，建造重叠板的木结构艇。1954年5月运到北京，7月份进行水上训练，有89人参加。1954年北京市水上运动会，设立了男子1000米和女子500米皮艇比赛项目。1955年训练人数达193人，在"青少年杯"划船比赛中还增加了1600米接力赛。1956年训练人数增加到277人，在北京市水上运动会上设立了1955年的三个项目。 

 1954年到1956年，国家体委的贺龙、蔡树藩等领导同志，多次在工作报告中鼓励和提倡划船运动，并与国际划联有所接触。蔡树藩副主任视察了上海黄浦江畔英国划船俱乐部留下的船艇，鼓舞了一些同志练习划船。北京是我国最早开展皮划艇运动的城市。 


（二）我国皮划艇运动的兴起、停滞和蓬勃发展 

1956年举行全国四城市划船表演赛。在"文化大革命"中，皮划艇运动被迫停止开展，1972年开始恢复，国家体委在体工会上提出在上海、浙江、湖北、广东首先恢复划船项目。我国于1974年加入国际划联，1975年将皮划艇列入第3届全运会，并开始参加世界锦标赛。1979年开始引进外国先进技术，开展皮划艇的单位不断增加，由此进入蓬勃发展阶段。 


（三）我国皮划艇运动的主要成就
 1．开展皮划艇运动的单位达19个（不包括单列城市），许多省市已建立了三级梯队。
 2．运动成绩不断提高，部分项目已进入世界先进行列。
 3．有一支老中青三结合、以青年为主的教练员队伍。国家级教练已有7人。
 4．科研工作已与训练相结合，各省、市体科所重视划船项目的研究。
 5．场地从自然湖进入人工湖，四川新津、上海人工湖具有国际水平，各厂家制造的器
 材也有很高水平，已开始外销。
 6．1979年以来系统地引进了国外先进技术和训练方法，来华专家达20余人次。
7．积极派出去参加国际活动，学习国外先进经验，参加各种国际比赛，加强交流，增进友谊。
 8．建立了合理的竞赛体系，每年有冠军赛、青年赛和锦标赛。
 9．情报工作有显著成绩。
 10．训练方法走上科学化轨道，理论联系实际。 

 　     
