

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


亚运会皮划艇赛综述：中国成为亚洲皮划艇新霸主
2002年10月12日 18:2

　　新华网釜山１０月１２日电（记者杨金志徐征）从上届到本届亚运会只有短短的４年时间，可皮划艇金牌分布却发生了戏剧性的变化――哈萨克斯坦和中国刚好换了一个位置：前者从上届的８枚降到本届的３枚，而者从３枚升到了８枚。中国已经替代哈萨克斯坦的位置，成为亚洲皮划艇的新霸主。 

 　　今天上午进行了皮划艇最后８个项目的比赛，中国选手在４个项目中取得胜利，加上前天５个项目中所获的４枚金牌，中国这次共获得８枚亚运会皮划艇金牌；在上届亚运会上以压倒性优势获得８枚金牌的哈萨克斯坦队，前天夺得１枚金牌，今天只得到了２枚。 

 　　今天进行的比赛航程都是５００米。获得两金一银的钟红燕是今天最耀眼的明星。她先在第一项赛事――女子单人皮艇决赛中以１分５２秒７０７的成绩夺冠；１个小时后，她与徐琳蓓搭档又在女子双人皮艇比赛中折桂，夺冠的成绩是１分４３秒０５２。另外，在女子４人皮艇决赛中，她还和队友一起获得了银牌。 

 　　“我原本准备拿３枚金牌，感觉很可惜。”钟红燕在赛后不知足地说。她告诉记者，在４人项目中惜败，原因主要不在体力上，而是队友之间的配合还不够默契，划得有点急。“４人艇对配合要求很高，而我们在一起配对只有２０多天”。 

 　　中国男选手今天在两个划艇项目中锦上添花。孟关良以１分５１秒３３２的成绩获得男子单人划艇冠军。而在前天的比赛中，他已经蝉联了男子单人划艇１０００米的亚运会冠军。在今天男子双人划艇决赛中，中国的王兵和杨文军以１分４３秒２４７的成绩夺冠。在前天的比赛中，他们已经获得男子双人划艇１０００米的金牌。在中国选手在男子双人皮艇仅获第五名，这也是中国选手在皮划艇比赛中惟一一次缺席领奖台。 

 　　但中亚选手依然把持着男子皮艇项目。哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦平分了今天剩下４个项目的金牌。哈萨克斯坦选手则包揽了男子双人和４人皮艇的冠军，而乌兹别克斯坦选手获得男子单人皮艇和女子４人皮艇的冠军。国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪在赛后告诉记者，目前亚洲皮划艇项目的实力对比正在起变化，中国已经取得对中亚国家的强势地位。他还表示，中国皮划艇准备在明年的世界锦标赛上奋力拼搏，争取７到８个奥运会席位。 

相关新闻
・ 亚运会皮划艇赛综述：中国成为亚洲皮划艇新霸主
・ 中国选手获得皮划艇男子四人皮艇500米银牌
・ 王兵杨文军夺得亚运男子双人划艇500米金牌
・ 钟红燕徐琳蓓获女子双人皮艇500米金牌
・ 孟关良获得男子单人划艇500米金牌
・ 钟红燕夺得女子单人皮艇500米金牌
・ 没有梧桐树也来金凤凰 博士们率中国皮划艇翻身
・ 中国选手夺得男子四人皮艇1000米金牌
・ 贵州皮划艇队九运所有比赛成绩被取消
・ 加强监督和管理 国家皮划艇集训为组队早做准备         

