

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 皮划艇 >> 知识库 >> 国际划联章程         

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

国际划联章程 

　国际划联自1924年成立以来，成员协会不断增加，从欧洲扩大到美、澳、亚、非洲，现已有成员协会80余个。 

　　国际划联（I．C．F. ）是一个负责所有皮、划艇运动的世界组织，包括静水比赛，激流和障碍回旋、马拉松、风帆皮划艇、皮艇球和旅游艇比赛。 

 　　国际划联的宗旨是：努力发展国际和各国家、地区的皮划艇运动，制定国际比赛规则和规程，安排每年的洲际和世界锦标赛，协助奥运会组织皮划艇比赛，发展水上旅游事业等等。 

 　　国际划联的最高权力机构是各国家、地区协会的代表大会。代表大会每两年召开一次，每个协会可派3名代表参加，但只有一票表决权。代表大会一般在世界锦标赛或奥运会期间召开。代表大会休会期间，由管理委员会负责处理国际划联的事务。国际划联管理委员会的组成如下：主席，第一副主席，第二副主席，秘书长，司库。 

　　 洲代表：欧洲4名，美洲3名，澳、亚、非洲各两名。此外，各常设委员会主席为管理委员会的当然委员。常设委员会如下：静水比赛委员会，激流和障碍回旋委员会，马拉松委员会，风帆划艇委员会，旅游艇委员会，宣传委员会，运动医学委员会。 

 　     
