

中体网-皮划艇  

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车运动网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网 中国网球网        

　中体网 >> 皮划艇 >> 知识库 >> 国际划联比赛分类         

 　最新动态  

 　运动简介  

 　历史发展   

 　知识库   

 　场地用具  

 　赛事介绍   

 　运动规则   

　国内视窗   

 　论坛  

 　     

国际划联比赛分类   

　
 国际皮划艇联合会管理组织的比赛项目有：
 >>>静水竞速比赛
 >>>马拉松比赛
 >>>激流和激流回旋比赛
 >>>皮艇球比赛
 >>>旅游艇比赛
 >>>风帆皮划艇比赛 

（一）静水竞速比赛 

 静水竞速比赛项目是运动员在有标记的直线航道上进行划艇和皮艇比赛，距离有200米、500米和1000米。还有在短距离比赛场的周围进行绕标的5000米距离的比赛。 

 皮艇通常以其英语Kayak的第一字母K代表 ，根据艇上运动员人数多少分为单人。双人、四人皮艇，分别以K一1、K一2和K一4表示。同样，划艇也分为C一1，C一2和C一4。

静水竞速比赛是运动员以尽可能短的时间划过一段设有清晰标志的无障碍的航道，是一项节奏性很强的力量性运动项目。规则规定定皮艇只能用双叶桨推进，因此是左右对称地划桨；而划艇只能用单叶桨推进，因此是非对称性划桨。皮艇和划艇的桨都不能以任何方式固定在艇上，而运动员活动的自由度则不受限制。  

（二）马拉松比赛 

 这是皮划艇运动的长距离比赛。男子最短的比赛距离为20公里，女子和青年比赛的最短距离为15公里，均无上限，因此有的马拉松皮划艇赛长达200多公里。这种比赛往往要分几个阶段，用好几天来完成。比赛可在江、河、湖、海上进行，也可在城市间进行。在江河中进行的比赛，沿途可以有各种障碍，如水坝、暗礁、回流等，但均须用红黄两色的对角旗来表明航道，途中还可设置100米以内的路上搬运器材的段落，比赛以计算累积的时间来决定名次。较长距离的有每年在丹麦举行的"古德纳"国际皮划艇马拉松比赛，赛程为75英里，相当于120公里。而最长的马拉松皮划艇赛当推英国的"迪瓦齐斯威斯敏斯特"传统比赛，赛程长达125英里，相当于200公里。 

（三）激流和激流回旋比赛 

 皮划艇激流和激流回旋比赛实际上是两种类型的比赛。它们的共同特点是水有流速起伏的变化。 

 激流比赛在长度3公里以上有流速的河道上进行，途中有许多天然的障碍，如礁石、旋涡、跌水和回流等。激流比赛的用艇比竟速比赛的艇短而宽，且牢固得多。比赛时，舟艇随激流急冲而下，运动员头戴安全帽，身穿救生衣，并用防水围裙围住艇舱口。运动员在划进的同时要用桨控制方向和保持平衡。如果舟艇倾覆，运动员可以用桨压水并拧腰使舟艇再翻转过来。比赛开始时运动员间歇30秒或1分钟相继出发，以计时来决定名次。比赛项目只有男、女单人皮艇和男子单人、双人划艇。比赛分团体、个人两种。团体由一个单位的3条艇组成。 

 激流回旋比赛的距离不多于600米，流速不低于每秒2米。比赛河道沿途有许多天然和人工障碍。水道上要有20一25个人工回旋水门，其中还必须包括6个逆向划行的水门。回旋门的宽度为1.2～3．5米，由两根悬吊的水门杆组成。水门杆的下端距水面约为15厘米。比赛时，运动员的舟艇必须按顺序穿越每一个回旋门。比赛项目及所用的艇、桨与激流比赛基本相同。 

（四）皮艇球比赛 

皮艇球是一项观赏性很强的皮艇运动。比赛场地大小和比赛用球都与水球比赛相同，因此常常在人工游泳池内进行。比赛双方各有5名运动员划5条皮艇，运动员的桨不仅用来划船，还可以协助两手停球、运球和抢截球。比赛场地两条端线的正中空间，有一块1平方米的铁丝网板，作为球门，两队运动员尽力将球投到对方的"篮框"。皮艇球的皮艇长只有2～3米，运动员坐在中间，用围裙把舱口围住，防止艇中进水。 

（五）旅游艇比赛 

 顾名思义，旅游艇主要用于旅游和娱乐。旅游艇的构造比竞速艇宽、短且重，一般不易倾翻。为了普及皮划艇运动，东南亚一些国家和地区把这一项目列入比赛，与竞速艇一起进行。1980年在香港举行的香港国际皮划艇比赛，曾进行男子1000米、500米和女子500米的单人和双人共6个项目的旅游艇比赛。 

（六）风帆皮划艇比赛 

 风帆皮划艇是在划艇上装一风帆，实际上已与帆船相差无几。不过风帆艇器材有专门的制造规定和规格。它有着悠久的历史，特别是一些太平洋岛国，从1520年起就使用风帆皮划艇航海。在欧洲有各种不同类型的风帆皮划艇。20世纪30年代曾举行风帆皮划艇国际比赛，有专门的比赛规则。由于这一项目不如帆船普及，开展的国家已越来越少，该项目从未进入奥运会。 

 　     
