

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


皮划艇流行“科技训练” 中国成为亚洲水上霸主
2002年10月13日 19:18

　　从曼谷到釜山，短短四年时间，亚运会皮划艇比赛的奖牌榜上发生了一个极富戏剧性的变化：哈萨克斯坦队的金牌数由四年前的8枚变为今天的3枚，而中国队则由3枚变成了8枚。在中国，皮划艇原本是一个冷门项目，然而最近几天里，这个昔日的冷门却成为中国代表团最大的亮点，随之一起升温的还有“科技训练”这个新鲜的名词。 

 　　究竟什么是“科技训练”？皮划艇队领队刘爱杰博士对此做出了解释，“科技训练”其实就是在运动员日常训练的各方面加大科学技术含量，使训练做到“科学化”。 

 　　皮划艇队的“科技训练”，最显著的一个例证就是皮划艇运动员日常训练，从“无氧”到“有氧”的转换。皮划艇队副领队、华南师范大学副教授吴昊博士告诉记者，以前，人们对皮划艇的认识存在一个误区，认为这是一项短时间内的无氧运动，需要段落似的冲刺。但皮划艇队的科研人员认识到，皮划艇项目对运动员在有氧状态下的运动能力有很高的要求。因此，在最近半年的训练中，皮划艇队强调了“有氧训练”的重要性，收到了明显的效果。在最近几天的比赛中，中国选手大都是“后发制人”，在后半程战胜对手。吴博士说：“正是有氧运动能力的提高，使运动员在比赛的后半段仍然能不断加速和冲刺。” 

 　　短短一年的时间里，“科技训练”可谓成效显著。亚运会上，除了8金入账以外，中国皮划艇队还在男子单人皮艇、单人划艇、四人皮艇等若干个项目上划出了中国运动员的历史最好成绩。中国水上项目运动中心主任韦迪告诉记者，对中国队来讲，这几项历史最好成绩要比夺取金牌的意义更重大。 

 　　对于中国选手的突飞猛进，感受最深刻的也许就是原来在这个项目上极具优势的中亚各国。 

 　　哈萨克斯坦皮划艇队主教练奥波拉佐夫在赛后对记者说，他并不熟悉中国的皮划艇训练体系，但很难想象究竟是什么原因使中国选手能获得这样快的进步。当记者问他本队的实力是否在最近几年有所下降时，他斩钉截铁地回答：“不，不是我们下降了，我们的水平保持在原地不动，是中国选手提高得太快了。” 

 　　比赛结束后，一位哈萨克斯坦同行走过来，皱着眉头问我：“怎么搞的？你们的船上装马达了吗？”我笑着说：“不是马达，这是科技的力量！” 

 　　作为“119工程”的重点内容，本届亚运会上中国的水上项目可谓全面丰收。在中国选手参加的赛艇、皮划艇、帆船帆板等39个项目中，中国选手将26枚金牌收至囊中，中国已经成为名副其实的亚洲“水上霸主”。韦迪表示，中国水上项目将力争在2004年雅典奥运会，从五六个项目上向金牌发起冲击，以图实现金牌零的突破。 


相关新闻
・ 皮划艇流行“科技训练” 中国成为亚洲水上霸主
・ 亚运会皮划艇赛综述：中国成为亚洲皮划艇新霸主
・ 中国选手获得皮划艇男子四人皮艇500米银牌
・ 王兵杨文军夺得亚运男子双人划艇500米金牌
・ 钟红燕徐琳蓓获女子双人皮艇500米金牌
・ 孟关良获得男子单人划艇500米金牌
・ 钟红燕夺得女子单人皮艇500米金牌
・ 没有梧桐树也来金凤凰 博士们率中国皮划艇翻身
・ 中国选手夺得男子四人皮艇1000米金牌
・ 贵州皮划艇队九运所有比赛成绩被取消         

