

全国皮划艇激流回旋冠军赛鸣笛收桨  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年4月22日23:36  

 全国皮划艇激流回旋冠军赛鸣笛收桨


    新华社福州４月２２日电（彭张青、张碧辉）４月２２日，在福建省长泰县鸣珂陂赛场举行的全国皮划艇激流回旋冠军赛决出最后两项冠军。广东队选手林燕文以２３０・４分摘走男子单人皮艇桂冠，解放军队选手刘大安／刘小安以２５７・６分夺得男子双人划艇第一名。至此，全国皮划艇激流回旋冠军赛鸣笛收桨，四项冠军分别由广东、福建、解放军代表队夺得。其中，解放军队独得两项冠军。

    由于连日暴雨，鸣珂陂赛场山洪爆发，一度淹没赛道，原定于４月２１日进行的最后两项决赛被迫推迟一天。

    纵观本日比赛，广东选手在男子皮艇项目上实力雄厚，一举囊括该项目比赛的冠、亚军。在男子双人划艇项目上，解放军队选手刘大安／刘小安和张光／宋大来配合默契，为本队添上一金一银。

    福健队德国籍教练昆特・布鲁默在观看了全程比赛后说：“皮划艇竞技项目更适合于亚洲选手，中国选手在这一项目上进步很快，如果他们刻苦训练，方法得当，在２００８年的奥运会上有望获得奖牌。”

    据悉，九运会皮划艇激流回旋预选赛将于５月１２日至１５日在长泰县鸣珂陂赛场举行。参加本次冠军赛的大部分运动队将驻留长泰，备战九运会。 

新华网 2001年4月22日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

水上中心痛定思痛 皮划艇项目请外教

“奥林匹克村是最好的”--国际皮划艇协会来京考察

帆船帆板激流皮划艇 中国水上运动重点确定

中国皮划艇谋划突围

亚洲皮划艇锦标赛鸣金

第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛在平顶山举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       