

全国皮划艇冠军赛在成都开战  

　　体育在线 >> 水上 >> 皮划艇  

 2001年4月23日23:10  

 全国皮划艇冠军赛在成都开战


    新华社成都４月２３日电（记者史春东）２００１年全国皮划艇冠军赛今天在成都新津四川省水上运动学校开战。

    这次比赛是为将于６月举行的全国九运会预选赛进行选拔，来自２５个省、区、市代表队的２００多名运动员将在为期５天的比赛中角逐男、女共８枚金牌。

    据悉，比赛设男子三项全能、２００米单人皮划艇等５个项目，女子将进行三项全能、单人皮划艇等３个项目的比赛。  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

水上中心痛定思痛 皮划艇项目请外教

“奥林匹克村是最好的”--国际皮划艇协会来京考察

帆船帆板激流皮划艇 中国水上运动重点确定

中国皮划艇谋划突围

亚洲皮划艇锦标赛鸣金

第一届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛在平顶山举行

全国皮划艇赛在湖北收桨 上海队夺6金列榜首 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       