

赛艇老将张秀云:希望能圆奥运冠军梦  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 金牌人物  

 2002年10月03日18:29  

 赛艇老将张秀云:希望能圆奥运冠军梦

高凯  


　　近来一直在国外参加训练的中国赛艇老将张秀云今天代表中国队参加了釜山亚运会女子单人双桨的比赛，在以绝对优势获得冠军后，她平静地表示，对自己今天的表现并不满意：“划了九秒多，我觉得太慢了，发挥得不是很好。”

    张秀云曾经与老将曹棉英夺得过上届奥运会女子双人双桨银牌。奥运会后，曹棉英退役，张秀云则继续自己的赛艇生涯，在划双人艇的同时，张秀云还兼项单人艇，而且成绩斐然，一直列世界前三名。在强手如林的二000年维也纳大赛上，她曾经以比第二名快出十秒的优势夺魁。

    因为已经叱咤国内赛艇比赛十年，张秀云成了公认的老将，但她今年刚刚二十六岁。

    其实张秀云的身材不高，并不很适合从事赛艇运动，但她凭借过硬的技术弥补了身高的不足。张秀云的启蒙教练肖文选曾经介绍说：“张秀云平时对自己的要求很高，训练的自觉性很强，经常给自己加量。”

    在赛艇比赛中，光凭蛮力并不能在比赛中取胜，除了技术外，重要的是运动员的手对水要有一种感觉。“张秀云对水的感觉非常好，这不是通过训练培养出来的，而是与运动员的悟性有关。”水上运动管理中心原主任张清曾经这样评价她。

    高人一筹的实力，使得中国赛艇夺取奥运金牌的主要希望寄托在了张秀云身上，但悉尼奥运会前的血检超标，让她失去了一次宝贵的比赛机会。水上运动管理中心主任韦迪表示，“通过后来的比赛和检测证明，张秀云并没有问题。但是在奥运会前，我们对于这个问题必须谨慎。”

    奥运会后，张秀云练得更苦了。艰苦的训练终于给她带来了回报，在九运会上连夺双人双桨和单人双桨两枚金牌。

    此后，张秀云作出了两个重要决定：一是与同是赛艇运动员的男友结婚，二就是到西班牙开始了独自在国外训练的生涯。张秀云说：“现在证明，当初我的两个选择都很不错，在国外训练对我的提高很有帮助，主要是从技术和意识上，当然心灵上会感到孤单，但是丈夫一直很支持我，现在我们虽然聚少离多，但他每天都会打电话给我，鼓励我把自己热爱的事业继续下去。”

    张秀云现在的目标是雅典奥运会，她希望能在那个时候圆自己的奥运冠军梦。  

中国新闻网 2002年10月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

快讯：中国队获得女子轻量级双人双桨比赛冠军

中国赛艇队逆风飞扬 席卷首日全部六枚金牌

快讯：中国崔永辉夺得赛艇男子单人双桨金牌

国际摩托艇精英“黄金周”激战广东河源

世界名校赛艇对抗赛举行

中国赛艇队下周征战世锦赛 月底出赛亚运会 

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       