

世界名校赛艇对抗赛明揭幕 复旦对北大交大对清华  

　　体育在线 >> 水上 >> 水上专题 >> 名校赛艇对抗赛 >> 热点追踪  

 2001年9月21日16:46  

 世界名校赛艇对抗赛明揭幕 复旦对北大交大对清华

王亦君  


　　首届摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛明天揭幕，除英国牛津大学队定在今天抵达外，其余7支队伍都已到达赛地，并开始了适应性训练。

    明天上午10时将进行预赛，赛事组织者把8支参赛队分为两组，在昨天的抽签仪式上，确定A组的对阵形势是：美国哈佛对英国剑桥，美国耶鲁对英国牛津；B组的对阵形势是：北京大学对复旦大学，清华大学对上海交通大学。按照比赛规则，两个组的计时成绩第一名及剩下6个队中计时成绩最好的前两名进入后天的决赛。本次比赛的起点设在北京昆玉河的长河湾码头，终点在八一湖码头，赛程为6000米。 

《新民晚报》 2001年9月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强

世界八大名校昆玉河上斗桨

世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至

天时、地利、人和 名校赛艇中国四校以逸待劳

角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京

世界名校赛艇对抗赛参赛队简介 

名校赛艇对抗赛

水上

水上专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       