

赛艇亚锦赛落幕 中国赛艇继续称雄亚洲  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年9月29日09:00  

 赛艇亚锦赛落幕 中国赛艇继续称雄亚洲


    新华网西安９月２８日电（严继平）第九届亚洲赛艇锦标赛暨第七届亚洲青年赛艇锦标赛２７日在陕西杨凌水上运动中心落幕，中国队获得全部２５枚金牌中的１９枚，继续在亚洲保持着较大的领先优势。

    在上届亚锦赛上，中国队获得了１５枚金牌中的１２枚。在本届设立的１７枚成人金牌中，中国队获得１７枚。在亚洲，只有日本和韩国在轻量级个别项目上能与中国队抗衡。虽然日本的目标是明年亚运会，本次参赛的队员实力不强，但中国队同样未派主力参赛。韩国队只获得一枚男子八人艇成人赛金牌，很难撼动中国队霸主地位。

    值得一提的是，中国香港队此次的表现颇引人关注，总共获得了１金６银３铜。据该队领队黄志伟介绍，香港一直致力于在青少年中推广赛艇运动，取得了很好的效果。

    由于亚洲赛艇运动的整体水平并不高，所以中国在奥运会上至今未获金牌。怎样改变这一状况，是摆在中国赛艇界的一个课题。

    中国赛艇协会常务副主席张清认为，引进外国高水平教练是突破的途径之一。他说：“中国现在并不缺乏人才，缺的只是先进的训练方法。目前国家队已经和欧洲的教练有过接触，具体的人选到全运会结束后就会确定下来。” 在训练方面，张清认为“训练不刻苦”是成绩难以上升的问题之一。

    中国队共派出了６２名运动员参加此次比赛，陕西队有１９人入选。 

新华社 2001年9月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赛艇亚锦赛中国轻取16金

行为艺术以假乱真--首届世界名校赛艇对抗赛花絮

世界名校赛艇对抗赛收桨 耶鲁清华分别摘取冠亚军

名校赛艇对抗赛耶鲁大学夺冠 清华获得亚军

迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮

世界名校赛艇对抗赛预赛结束 清华将与哈佛争冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       