

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


第九届亚洲赛艇锦标赛结束
2001年9月28日 10:25

　　赛丰农业“ 德立邦杯”第九届亚洲赛艇锦标赛暨第七届亚洲青年赛艇锦标赛，今天在这里的陕西省水上运动中心结束了全部２５个项目的较量。结果，在１７个成人项目的比赛中，中国队轻松摘取了其中的１６枚金牌。 

 作为东道主，为了保证大赛的成绩，同时又不影响参赛队员在各自省市的训练状态，这次中国队在组队时基本上以九运会各项目预赛的第一名为班底；另外由于近年来的水平上升比较快，还有承办地陕西的六条成人艇也进入了国家队的阵容，结果，除韩国队取得了八人艇的冠军之外，亚洲锦标赛其余金牌尽入中国队的囊中。其中陕西的六条艇也摘得了五枚金牌。 

 在同时进行的第七届亚洲青年赛艇锦标赛中，由锦州、平顶山两处赛艇高水平人才基地及广州市二线和陕西二线队伍组成的中国队，则与参赛各队形成了鼎立的局面，其中陕西的两条艇分别取得了男子四人双桨、女子四人双桨两金，加上女子双人双桨冠军，中国队与韩国队平分秋色。 

 韩国队则夺取了男子双人单桨、女子双人单桨和男子双人双桨金牌。此外，香港和日本队分别取得了剩下的男、女单人双桨两个第一 。 

相关新闻
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛结束
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛结束 中国队金牌大丰收
・ 赛艇选手裸体泛舟 性感出镜(图)
・ 迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮
・ 世界名校赛艇对抗赛：耶鲁大学夺冠
・ 世界名校赛艇对抗赛预赛清华进入决赛
・ 首届世界名校赛艇对抗赛预赛哈佛战胜剑桥
・ 八大名校尽遣强手 首届赛艇对抗赛今上演
・ 赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强
・ 世界名校赛艇对抗赛周六开赛 对阵形势表昨日排定         

