

世界八大名校昆玉河上斗桨  

　　体育在线 >> 水上 >> 水上专题 >> 名校赛艇对抗赛 >> 热点追踪  

 2001年9月21日08:06  

 世界八大名校昆玉河上斗桨

林丽  


　　为加强世界著名大学间的体育文化交流，由国家体育总局、北京市人民政府主办，摩托罗拉公司冠名赞助、国家体育总局水上运动管理中心、北京京城水系旅游开发有限公司和梅珑广告公司承办的首届“摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛”，将于9月22日至23日在北京昆玉河上拉开帷幕。

    比赛的路线与往年的“北大清华赛艇对抗赛”的路线相同，从长河湾码头到八一湖。届时，在风景如画的北京昆玉河上，英国的牛津、剑桥，美国的哈佛、耶鲁，中国的北大、清华、复旦、上海交大这8所世界最负盛名的大学将为体育精神和学校名誉而战。

    今天上午，8所大学代表队领队参加了抽签。预赛的对阵形势是：清华大学对上海交通大学、复旦大学对北京大学、耶鲁大学对牛津大学、哈佛大学对剑桥大学。根据竞赛规程，预赛中成绩最好的两名直接进入决赛圈，另外6支队伍进行附加赛后，成绩突出的前两名也将参加第一至第四名决赛圈的比赛。

    据悉，这是中国名校与世界名校的第一次大规模赛艇比赛。本次比赛完全对外开放，公众不必购票即可观看比赛，为参赛队伍加油喝彩，并参加组委会在赛艇对抗赛的终点―――八一湖码头安排的丰富多彩的赛艇文化广场活动。 

《人民日报》 2001年9月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至

天时、地利、人和 名校赛艇中国四校以逸待劳

角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京

世界名校赛艇对抗赛参赛队简介

世界名校赛艇赛仍将如期举行

赛艇亚锦赛即将打响 中国队派41名选手上阵角逐 

名校赛艇对抗赛

水上

水上专题

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       