

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动
2001年8月9日 14:7

　　中新网北京8月9日消息：国际奥委会执委、中国奥委会名誉主席、中国赛艇协会主席何振梁昨天在摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛新闻发布会上表示，他希望全社会都能重视赛艇运动的发展。 

 　　何振梁回忆说，前国际奥委会主席萨马兰奇曾经对他说：中国在2008年奥运会上夺取了28枚金牌，成绩很不错，但是在夺牌的项目上却是太集中了。希望你们能办好2008年北京的奥运会，一是要组织好，二是要参加好。 

 　　何振梁表示，2008年既是机遇，同时也是挑战。奥运需要更多的人参与其中，为了更好地迎接北京奥运会，我们的体育必须全面发展。赛艇作为奥运会的项目，我们发展得还不够好，而且只是在女子轻量级项目上有竞争力。现在我们要全面发展，除了轻量级，还要发展公开级；除了女子项目，还要发展男子项目。 


相关新闻
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动
・ 摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行
・ 德国赛艇奥运会冠军拉贝去世
・ 德国赛艇奥运会冠军拉贝去世
・ 第三届赛艇对抗赛清华队战胜北大队
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行
・ 北大――清华赛艇再逐福建琅岐岛
・ 九运会：赛艇预赛场外记
・ 赛艇预赛在南阳开赛
・ 北大清华赛艇队将再次角逐         

