

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


横渡大西洋--一个中国人与一个丹麦人的故事
2001年12月6日 9:41

北京时间12月3日9点07分（格林尼治时间12月3日1点07分），北京体育大学学生孙海滨和丹麦人黄思远成功划艇横渡大西洋，历时56天15小时52分，在参加这次挑战大西洋划艇赛的36支队伍中排名第八。同时也创造了中国人和丹麦人首次无动力双人划艇横渡大西洋的纪录。 

 此次名为第二届“沃德・埃文斯挑战大西洋划艇赛”的组织者是英国一家“挑战商务有限公司”，创办者为1966年划艇穿越大西洋的布莱思。比赛从今年的10月7日开始，以西班牙的特内瑞夫岛为起点，以加勒比海的巴巴多斯岛为终点，直线距离约3000英里，其间不能接受任何外援，被称为世界上最艰苦的划艇赛。迄今为止，成功划艇横渡过大西洋的人比成功登上珠穆朗玛峰的人要少得多。在北京体育大学运动系上学的孙海滨是如何与不同国籍的黄思远走到一起组成搭档，并成功完成这次挑战的呢？ 

 　　参赛的缘由 
 　 
 　　从小就喜欢冒险和航海运动的丹麦人黄思远是在1998年参加香港的一次帆船比赛时获知有这样一个颇具挑战性的划艇横渡大西洋比赛的，遂决定报名参加。他决定找个中国搭档缘于他的经历和中国情结。黄思远在英国的大西洋中学留学时就开始接触中国文化并产生浓厚的兴趣。后来还到中国留学并工作了两年，现居住在香港。2000年10月，他向国家体育总局水上运动管理中心表达了他想和中国人合作划船横渡大西洋的愿望，水上运动管理中心给他推荐了刚刚成功横渡英吉利海峡的张健，但张健因为其他任务转而推荐了他的学生孙海滨。孙海滨虽然在多次铁人三项大赛中得过名次，但并没有多少划船运动的经验。但用孙海滨自己的话说，他并没有经过太多的犹豫就同意了与黄思远的合作，一是觉得这项比赛很有意义和挑战性，另外也为黄思远的热诚和执著所感动。而黄思远也对孙海滨颇为满意。双方于2001年1月达成协议，随即在北京开始了合作训练。 

 　　艰难的准备 

 　　虽然事前他们已对一系列的工作订好了详细的计划，但在具体而繁琐的准备过程中还是遇到了不少的困难。为了方便训练，他们将比赛指定的用船材料从英国运到广东的汕尾进行组装。2001年3月开始下水进行正规训练。但天公不作美，第一次下水就碰到了八级台风，结果将船划到香港的计划中途夭折。两人从4月份开始每个月在香港进行为期一个星期的合练。但孙海滨因为是以个人名义参加的此次比赛，因此在办出国护照和签证的过程中碰到了一系列的困难。重重阻力并没有动摇他们的意志，除了坚定的信念外，还有一个美好的愿望在支撑着他们。这也是黄思远自己出资参加这次比赛的原因之一，那就是他们要将这次活动所得的赞助用于资助中国大陆中学生去黄思远的母校英国大西洋中学留学的奖学金。在他们出发去西班牙之前，他们已得到了45万港币的赞助，其中一部分已成功资助广东实验中学的一名19岁学生去大西洋中学留学。他们的目标是筹集到8份奖学金，以确保在未来几年内有更多的大陆中学生去大西洋中学留学。 

 　　成功的喜悦 

 　　功夫不负苦心人，如今黄思远和孙海滨终于经过近两个月的艰苦航行，在加勒比海的巴巴多斯岛上尝到了胜利的滋味和成功的喜悦。虽然对比赛的艰苦程度他们已做好了充分的思想准备，但途中来自精神和肉体上的考验还是远远超过了他们的想像。他们要战胜的不仅仅是风浪、鲨鱼、日晒等恶劣的自然条件和体力的消耗，还有置身茫茫大海的孤独感带给人的精神折磨。在他们到达终点前四天，当比赛组委会的安全船来看望他们的时候，他们都感动得要哭了，因为这是他们自七个多星期前从西班牙出发后第一次看到自己的同类。孙海滨和黄思远说，他们上岸后的第一个愿望就是洗个澡，再找一张舒服的大床好好睡一觉。他们二人在离京前接受记者采访时都表示对在比赛中得名次没抱太大的奢望，能够安全地抵达终点，完成这次对自我的挑战，他们就已心满意足了。虽然与第一个到达终点的新西兰选手的成绩相差了14天，但得到第八名的成绩对他们来说已经算是个奇迹。就在他们即将登陆时，距他们仅85海里处一条参赛船正高速追赶而来。尽管抱着平常心，但直到到达终点的最后一刻他们也没有放弃尽最大的努力。紧随他们之后到达的选手仅比他们晚了25分钟。 

 　　人物背景 

 　　黄思远 

 　　英文全名为CHRISTIANHAVREHED,1970年出生在丹麦。自称从三岁起就开始了“沿途”方案的酝酿。到了开始读书的时候,读了所有能找到的有关海上冒险的书―――从古时的海盗奇闻,一直到今天环球旅行家们的作品。十六岁时进入世界联合学院在英国威尔士的大西洋学院留学,从那时起就开始研究中国历史并对中国产生兴趣。在350名来自70多个不同国家的同学中只有两名中国大陆学生,是后来导致黄思远决定资助中国学生去母校留学的原因之一。大学专业是中国语言和西方管理学,1990年到1991年在中国人民大学中文专业留学一年,毕业后在中国工作了两年。1997年至今居住在中国香港,开办了专为亚洲公司服务的管理顾问公司。从2001年8月份开始放弃了工作,全身心投入到此次横渡大西洋比赛的准备工作中,并个人承担了其间的全部费用。他认为能和中国人一起划艇横渡大西洋是一件非常有意义的事。 

 　　运动史： 
 ―――2000年参加香港“寻迹者”百公里登山公益小组赛,以18时41分的成绩完成比赛。 
 ―――2000年参加中国南海大赛的巡航赛组,以第四名的成绩完成自香港至菲律宾的赛程。 
 ―――1999年参加香港FourPeakRace赛,系24小时团队赛,包括航海、登山及划皮艇。 
 ―――1988年沿英国大西洋海岸进行了两周的皮艇航行。每天划行8-10小时。 

 　　孙海滨 

 　　1975年出生于新疆,祖籍河南。1992年在石家庄参军,1993年进入八一田径队,1995年进入八一铁人三项运动队。1998年转业,考入北京体育大学运动系,将于明年毕业。一直很喜欢冒险、运动和旅行,有一段时间曾想骑自行车穿越中国,但由于学习和工作的紧张,这一想法一直未能实现。愿意参与到这场比赛中有很多原因。一是有机会成为中国第一个划艇横渡大西洋的人,二是认为现在人们对于愿意做这类事情的人缺乏了解和理解,希望更多的人能来关注和了解探险和极限运动的意义。此外,觉得和一个外国人在一起做一项需要如此密切共处和配合的体育运动也很有意思。 

 　　运动史： 
 ―――1999年参加在中国举行的柔和七星野外赛。在为期四天的团队耐力赛中获24组参赛队中的第七名。 
 ―――1998年在柔和七星野外赛中获团队耐力赛第六名。 
 ―――1994-1998年加入中国人民解放军“八一”精锐部队。专项为三项全能,铁人及其他耐力赛。最佳成绩为全国铁人赛中的第三名。 
 ―――1990-1992年在河南省参加过自行车赛和长跑赛。 

 　　背景资料:关于划渡大洋 
 ●迄今为止共有158名桨手曾尝试划越大西洋，他们驾114艘船，或单独或结对（其中一船有船员11人）行动。共86桨手48船取得成功。67名桨手、38艘船中途放弃并得到援救，5名桨手下落不明。最后一名桨手在划渡大西洋时失踪是在1993年。极恶劣天气和不适宜的船只是桨手失踪的主要原因。 
 ●最早划艇横渡大西洋的是两个挪威人，那是1896年。整个旅程历时55天，该纪录一直保持到1997年。 
 ●第二次穿越大西洋则是在70年之后。1966年，布莱思和里德维以91天时间完成了整段航行。 
 ●从1896年到1997年的“挑战大西洋划艇赛”的百余年间，仅有39次摆桨穿渡大西洋的尝试。 
 ●由布莱思竞赛商务公司组办的1997年“挑战大西洋划艇赛”，使成功划渡大西洋的人数翻了一番有余，而跨越大洋的纪录也缩短到了41天。这届比赛的冠军被新西兰人夺得。比赛的开始，共有30艘赛艇，60名划手。24船46人成功地穿越大西洋。其余参赛选手退出赛事，得到援救。 
 ●1997年的比赛之后，又有16人投入到了划越大西洋的事业之中。孙海滨他们参加的这次比赛是继1997年之后的第二届“挑战大西洋划艇赛”。共有来自15个国家的36支船参加了比赛。新西兰选手以42天时间划完全程获得第一。 
 ●对2000年的一次比赛结果统计显示，成功划艇横渡大西洋的平均划越距离是2923英里。距离最远的是3058英里，最近的是2753英里。横越大西洋所需的时间平均为63.4天。各人差别很大，取决于划手状态、天气状况、以及整体投入状况。平均行驶距离为每日46.1英里，假定每天划24小时，则是每小时1.92英里。竞赛之外的划渡大西洋一般需要更长时间（约85天），速度也较慢（约每日35英里）。 
 ●大多数中途放弃并获救的划手均在启航17天内停止划行。 

 　　名词解释:沿途号 

 　　孙海滨和黄思远在此次比赛中使用的船身长7米，宽1.9米，他们给它取名为“沿途号”。这次比赛用船都是专为横渡设计的指定用船，由全部产自英国的原材料组装。而“沿途号”是唯一一条在中国组装的船。 
 　　 
 　　因为选手必须自备食物、饮水及其他供给，孙海滨和黄思远的“沿途号”带了约250公斤的食品。他们每天需要消耗6,500卡热量和10公升水，相当于正常人3－4天的消耗量。这些食物用包裹分成60份全天量的食物和30份半天量的食物。比赛的规则要求他们携带90天的食物。为了达到比赛要求重量，他们在船上又装了若干罐装的水。 

 　　另外他们在船上装了卫星通讯设备，因为他们觉得迟早都会觉得需要跟说母语的人谈话。上届比赛的获胜者并没有安装任何与外界的通讯设备，因为他们认为这会妨碍他们集中精力于划船的任务。但他们为这个决定而后悔了。因为这使他们太孤独，使任务太艰难。另外，有了卫星通讯设备，他们还可以一路上更新报道他们的近况。并且，这还是一种安全措施。孙海滨每隔两三天给他在北京的女朋友打一次电话。为了保持体力，他和黄思远两人总是轮流划桨和休息。 

 采访手记:为梦想和勇气喝彩 

 　　获悉黄思远和孙海滨成功横渡大西洋的消息，记者由衷地为他们感到高兴。虽然与他们只有短暂的一面之缘，但两人的真诚和执著还是给我留下了深刻的印象。 

 　　9月的一个明媚的下午，我在三里屯的一间酒吧采访了即将启程的黄思远和孙海滨。孙海滨个子不高，皮肤黝黑，身板结实，一看就是个练过体育的小伙子。而文质彬彬的黄思远却一点也不像人们想象的那样拥有史泰龙般的身材和体格。他一开口更是让记者始料不及，原来他的中文说得如此流利，直让记者后悔没有带个采访机来。黄思远很谦逊地说自己的中文不太好，还是主要让孙海滨来介绍他们的情况。孙海滨不是个健谈的人，甚至有点腼腆。回答提问时，孙海滨说得不全的地方，黄思远会主动进行补充。看得出来，两人之间已经有了朋友般的相互了解和默契。 

 　　一个人拥有自己的梦想不难，而两个不同国籍的人要为了实现一个难度系数很大的梦想走到一起并共同奋斗却不是件容易的事。有人说有利益才有合作，而黄思远和孙海滨的合作没有利益，他们将这次活动所得的赞助都用作资助中国中学生去英国留学的奖学金，而且整个准备过程中的费用包括训练费、路费、造船费等都由黄思远自己负担。我想不是别的，是共同的梦想给了他们勇气和动力，让他们克服了重重困难一直坚持到最后的胜利。 

 　　孙海滨和黄思远的共同点除了拥有强健的体魄和意志外，就是一直以来喜欢做挑战性和探索性的事。这一点从他们的运动经历不难看出。当黄思远讲述他对这次比赛的向往和他们的赞助计划时，眼里闪动的热情和光芒让人感动。我记得孙海滨在提到训练过程中遇到的困难时说，他没想过放弃。是的，无论是在准备过程还是横渡过程中，他们都有很多理由放弃，在横渡历史上这样的先例不足为怪。毕竟这是一次对人类的体力和心理的极大考验。但直到到达终点的最后一刻，他们也没有放弃尽最大的努力。也许是他们的执著感动了上苍，两人居然出乎他们自己意料地获得了第八名的好成绩。而且，黄思远如愿以偿地赶上了女朋友的生日。 

 　　比赛结果对他们来说已经不重要或者说一直都不重要，重要的是他们坚持到了最后。每个人都有选择自己生活方式的理由与权利，有的人愿意踏踏实实在地上走，有的人却喜欢高高地在天上飞。虽然后一种人掉下来的危险性随时存在，但还是有人义无反顾，就像孙海滨和黄思远。我自己也许不属于这种人，但我欣赏有梦想并敢于去实践的人，不管结果如何，我真心地为他们喝采。 

 　　评论：横渡安全吗？ 

 　　虽然横渡大西洋很冒险，但安全是有保障的。船只设计、通讯和安全设备的改进使得划越大西洋越来越安全。1997年的挑战大西洋划艇赛曾创下安全纪录，77％的划手取得成功。而那些没有成功的人中，多数是在开始后不久就被迫放弃的，原因是启航前夜的告别晚宴食物中毒。只有两人是由于受伤而放弃比赛。 

 　　本届2001年比赛的安全措施如下： 
 1.赛前检查 
 比赛开始前，组织者对赛船施行检验，确保其达到比赛的要求和水准。 
 2.三艘专门的安全服务船只 
 比赛组织者为比赛专门提供三艘安全船，跟随在参赛划艇队之后。遇到困难时可与这些安全船联系，或海上其他船只亦可。 
 3.场位跟踪装置 
 每一划艇都备有场位跟踪装置，它按照固定时间间隔把划艇所在位置的经纬度自动上载到比赛中心。这一装置的主要目的是使比赛的赞助人能够在因特网上追踪比赛进程，它同时又是出色的安全系统。 
 4.应急设施 
 除跟踪装置外，每艘划艇都备有救生衣、绳索、救生筏、照明弹、急救包、以及急救烟火等应急设施，紧急情况时使用，可发出自动救难信号，并向周围船只通报自身位置。 
 5.划艇设计 
 划艇是为本次比赛专门设计，设计人是一流的海洋划艇设计者之一。如果船身倾覆，可自动复位。 
 6.淡水供应 
 每船备有150公升淡水，储于简易罐中，以备制水器损坏时之用。这是比赛规则之一。在制水器出问题时，这些备用储水使赛手也可支持下去，直至将制水器修好，或者得到援救。这些淡水不仅可以供选手饮用，也是船颠覆时翻身的动力。 

 　　中国体育报 陈明 

相关新闻
・ 横渡大西洋--一个中国人与一个丹麦人的故事
・ 记上海17岁小将印毅俊夺冠幕后
・ 九运皮划艇赛：金牌旁落微笑背后谁知心酸？
・ 九运皮划艇：八队分享六金 广东仅得半枚
・ 皮划艇决赛广东再收两金 浙江名将孟关良再下一城
・ 皮划艇首金“落沪” 17岁小将印毅俊无意间拿金牌
・ 辽宁赛艇队被取消冠军　江苏团“替补”获得半金
・ 兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
・ 辽宁赛艇选手赵莹兴奋剂检查结果违规金牌被收回
・ 兴奋剂检查呈现阳性 四川赛艇九运选手被收回奖牌         

