

赛艇亚锦赛即将打响 中国队派41名选手上阵角逐  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年9月14日15:52  

 赛艇亚锦赛即将打响 中国队派41名选手上阵角逐

李修乐  


    由亚洲赛艇联合会和中国国家体育总局水上运动管理中心主办、陕西省体育局承办的亚洲赛艇锦标赛将于9月22日至9月27日在我国陕西省杨凌水上运动场举行。

    本届赛艇亚锦赛共有日本、韩国、中国台北等14个国家和地区的200多名运动员参加，设男、女轻量级等25个单项比赛。据中国赛艇队副领队李建新介绍，中国队共派出41名运动员参加其中16个项目比赛。

    在中国队阵容中有4名上海籍选手，他们是今年全国赛艇锦标赛男子轻量级双人无舵手比赛冠军沈彪和吕明以及九运会预赛女子轻量级双人无舵手第一名韩晶、冯雪琳。 

《新民晚报》 2001年9月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动

世界名校赛艇对抗赛即将在京举行

世界名校赛艇对抗赛９月将在京举行

沪港台赛艇大战将于后天在上海上演

第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行

北大清华赛艇队将再次角逐

绿色运动人文情怀-北大清华赛艇对抗的奥秘

清华蝉联北大――清华赛艇对抗赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       