

赛艇――牛津剑桥的另一种对抗  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2002年4月05日15:01  

 赛艇――牛津剑桥的另一种对抗

黎明京 张旭光 黎米 黑田  


    剑桥首下战书

    英国两大名牌学院比试划船技术起源于上世纪30年代。这个主意是两位好朋友突发奇想，一位叫查尔斯・莫里瓦尔，是剑桥的学生，另一位叫查尔斯・华兹华斯，是牛津的学生，他是英国著名诗人威廉・华兹华斯的侄子。

    1829年3月12日，剑桥给牛津下了战书。挑战书全文如下：

    剑桥大学在此向牛津大学挑战，在伦敦或靠近伦敦的泰晤士河上进行一次八人艇挑战赛，时间定在复活节期间。

    剑桥大学圣约翰学院

    同年6月10日，两个大学首次进行比赛，从此结下“冤仇”，因为比赛以挑战的形势进行，前一年的失败者成为下一年的挑战者。

    首次划船赛是在伦敦泰晤士河牛津郡的亨利段河面进行。据当地报载，数以千计的观众赶来观战。比赛刚开始，两队赛艇为争位置出现争议，开赛仅一分钟，大会裁判宣布比赛重新开始。牛津大学成为首届比赛的胜利者。

    不过，第二届比赛与首届相隔七年。两次比赛的成功举行对当地产生了巨大影响，不久，伦敦市民也组织了亨利皇家划船赛，比赛在伦敦的西敏斯特进行。到了1845年，牛津和剑桥对抗赛重新进行，但由于观众太多，比赛改到6英里以外的泰晤士河上游举行。

    在争论中完善

    赛艇并不是两家大学间的首次决斗，史书记载，两校之间曾在1827年打过一次板球赛。不过，赛艇是两校间的第二次体育对抗，而且胜负当即产生。

    首次比赛之后的20年中，先后进行过十次比赛，但比赛中两校不停地为规则细节发生争论。从1856年以后，比赛才成为一年一度的赛事。这个纯业余和两校间俱乐部之间的对抗赛只在两次世界大战中被中断。两所大学对这个赛事都相当重视，一直保持着1829年首届比赛的传统。参赛俱乐部不受所在大学的左右，但大学是比赛的资助者，直到上世纪80年代，对抗赛才出现赞助商，比赛的费用由两家俱乐部均摊。

    当地的重要节日

    如今，这个赛事不仅成为英国最传统的赛事，也引起世界体育界的关注。

    比赛全长4英里374码，比赛在普特雷至莫特雷克之间进行，这两个著名的桥分别当过起点和终点。今年的起点是普特雷。虽然赛道有弯度，但理论上来讲，两船的比赛距离相等，但由于泰晤士河中间有个岛，使得水流有些变化，所以在中撒克斯和苏雷两个地铁车站间是在河中间行驶还是靠边行驶是船队的策略，也是获胜的关键。

    这个比赛也成为当地的一件盛事，每年比赛期间，泰晤士河两岸会聚集25万观众，极大地促进泰晤士河两岸的旅游和餐饮业。细心的比赛组织者还为观众设计了行走路线和自行车路线，让观众可以用各种方式观看比赛。当然，比赛之间，路过酒吧时也要喝上一杯。更多的观众是通过电视收看直播，据说有600万观众观看，这个数字可以和英超决赛、温布尔顿网球公开赛男单决赛和英国F1大奖赛媲美。同时，赌博公司也不失时机地推出陪率。有一度，赌博公司还是比赛的赞助商。

    纯业余与高科技

    比赛对参赛者也有严格的要求，桨手必须是学生身份。为了比赛的公平，两家俱乐部轮流指定裁判，但三位裁判名额是由其他俱乐部选出的。

    比赛器材在这个百年赛事中也有很大变化。最开始的比赛使用的是质量很重的木船加固定桨位，如今的赛艇设计已经用上了高科技，桨手的训练也更加科学化。由于牛津大学穿着深蓝色的赛服，也被当地媒介称为“深蓝队”，剑桥使用浅蓝色赛服。参赛运动员有自己的健身房和营养师。

    以往的比赛曾经被恶劣的天气所中断，但今日的比赛已经变成全天候举行。由于比赛是在3月或者4月初进行，时值英国冬季，常常遇到强劲的西风。比赛条件会非常艰苦。首次比赛中发生翻船事件是1859年。1912年，两只船先后翻船，比赛被迫重新进行。1951年，比赛中有一只赛艇翻船，主裁判首次宣布“比赛无效”。之后，比赛规则进行了修改，如果有桨手发生意外或者不幸，在比赛没有通过富尔汉姆足球场时，比赛可以重新开始。这个规则首次在去年比赛中执行。

    剑桥小胜牛津

    在以往147届比赛中，剑桥大学赢得77次，牛津大学获胜70次，只有1877年的比赛成为平局。据史书记载，两队间最接近的一次比赛是牛津队领先7英尺。剑桥大学保持着时间最长的连胜纪录―――从1924年到1936年13次连胜。牛津大学只有一次10连胜（1976年到1985年），此外还有两次9连胜，1861年至1869年和1890年至1898年。

    最惊险的一次比赛是1952,开赛以后两队一直持平，剑桥队在通过中撒克斯领先三分之二艇身，这只是两艇之间的最大差距，牛津队从哈罗德以后追了上来，到苏雷弯前再度战平，两艇交错领先，但差距一直没有拉开。最终，牛津队在冲刺时发出奇功，以10英尺领先获胜。

    

    链接: 

                        三年前，赛艇选择了北大清华――

    

                                       比它一百年

    可以毫不夸张地说，三年前，国人对名校间的赛艇对抗赛的认识还几乎是一片空白。但是，随着1999年北大、清华的学子挥桨决战昆玉河，人们已经习惯于关注这一年一度的传统赛事了，然而又有谁知道，最初是赛艇选择了清华、北大。

    赛艇被国际奥委会列为第5位最受欢迎的项目，也是高校竞技体育的典型代表。在英美，牛津与剑桥、哈佛与耶鲁的对抗都已有百年的历史。但是，赛艇运动在中国、尤其是高校并不普及。促成北大、清华参与此一赛事的原因有二，一是全长为50公里的北京城市水系的全线通航，为举办赛艇对抗赛提供了最根本的保证，二是国家体育总局水上运动管理中心为了推广普及这一极具团队精神的项目，加上北大、清华也有意利用赛艇这一运动促世界大学生的交流，几家一拍即合，就这样，抱着“玩一玩”心理的学子们在昆玉河上的一次尝试，使中国也有了自己的名校对抗赛。

    尽管赛事主办者一直在极力淡化比赛的胜负，但可以看得出来，参赛队员及两校学生是极为看重比赛成绩的。因为比赛代表的不仅是个人和小团体，同时还事关学校的荣誉。但令人欣慰的是，这种校际体育对抗的胜负，不关乎太多的物质利益。相对而言，大学生们对比赛胜负的关注，更多的体现为对学校荣誉的看重和维护。

    其实，如何看待赛艇对抗赛中的胜负，如何承受比赛带给自己的痛苦与快乐，每个大学生都有自己的独特体验。这笔在实践中得来的财富，对于他们今后面对事业上的成功与失败、生活中的顺境与逆境，都有很大的帮助。而这，是大学生们在课堂上无论如何也得不到的收益。也许正是出于对磨练学生意志、品质，铸造团结协作、求实上进的学风等方面的考虑，北大清华赛艇对抗赛创立伊始便定位于“百年对抗”。

    世界上开展得比较兴盛的运动中，赛艇被公认为与橄榄球一样，是最能体现团队精神的体育项目。当赛艇在水面行驶时，运动员必须齐心协力、动作一致，才能使赛艇高速飞驰。而赛艇参赛队员整齐划一的动作、一招一式娴熟的配合，无不给人以力量美、协调美的享受。赛艇运动同时也是一项绿色运动，参加这项运动的人不仅能够塑造强健的体魄、顽强的意志，同时又能充分享受和煦的阳光、清新的空气、洁净的水域所组成的大自然和谐之美。既然有这么多优点，难怪百年名校北大、清华在开展校际体育交流时，首先想到的就是赛艇对抗。2001年八大名校在世界名校赛艇对抗赛上齐聚一堂，比赛名为对抗、实为交流，参赛队员通过赛艇运动使东西方文化进行了一次很好的交流。北京大学带队的赵老师就介绍说：“参加此次比赛，北大注重的是过程，与各名校相互交流、学习的意义远远大于比赛本身。”

    对抗赛带来的副产品是，北京大学和清华大学都已经在普及赛艇运动方面做了大量工作，两校都成立了赛艇俱乐部，均有会员300多人，清华大学还利用校内的湖泊进行了由会员们参加的皮划艇比赛。2002年，清华大学又开设了赛艇选修课，使得普通学生都可以接触到赛艇这项运动。

    自在北大、清华间开展赛艇对抗赛以来，两校学生反应一直十分热烈。不仅如此，这一赛事尽管才刚刚举办了三届，但其影响却早已超出了校园、走向了社会。复旦大学、上海交通大学等高校也成立了自己的赛艇队，赛艇也成为各高校一展风采的手段。

    应该说，在这项赛事的实际运作过程中，京城水系为举办北大清华赛艇对抗赛而自豪，而北大清华学子也为在京城水系上举办比赛而感到骄傲。在这种良性循环中，北大清华学子赋予赛艇对抗赛丰厚的人文内涵。而这也正是北大清华赛艇对抗赛的魅力所在。可以预见，北大清华赛艇对抗赛必将成为一项传统名牌赛事，同时也必将作为开展校园体育的一个经典范例永载史册。

    

                                一场16分钟的决斗   

                            ―――第148届牛津与剑桥赛艇挑战赛

    

    第148届牛津与剑桥赛艇挑战赛4月1日结束，牛津队打破了对手连胜势头，仅以四分之三艇身的领先优势夺冠。这是牛津大学在十年中取得的第二场胜利，用时16分54秒，只比对手快了2秒钟。

    今年的比赛是剑桥与牛津大学对抗赛中最激烈的一次，虽然剑桥队在通过每个计时点都处于领先，但他们未能扩大优势，最大的差距是40英尺。但在最后半分钟里，牛津大学奋力冲刺。这次胜利并不是完美的，但牛津学生已经拼尽了全力。

    本届比赛是牛津与剑桥对抗史近50年来三次最惊险的比赛之一，前两次最接近的比赛是在1952年和1980年，那两次比赛中牛津均以失败告终。

    牛津大学校长布尔奇赛后表示：“这是一场史诗般的胜利。我们不可思议地重返冠军宝座。”

    剑桥大学校长斯托拉德承认，他们的赛艇过早地耗尽了体力，没有保持住自己的领先优势。“只是微弱之差失利，轮子没有转到最后一刻。”

    牛津大学这次是以复仇的心情参赛。教练麦克凯依赛前对队长帕金斯下了最后的指令：“如果一切努力失败，就是全体拼命划。”

    牛津大学赛艇队主教练伯登指出：“参加这样的比赛，就是一个一个地消灭对手，是用八个人的力量对付一个人。如果超过了一个人，就会超过其他人。”剑桥大学教练威廉姆斯也认为，在比赛中如果将对方逼到极限就算成功了。

    五十年前，牛津只有过一次在最后一个弯过后超过对手的纪录。这次，牛津决心重现历史，他们在最后20桨中奇迹般地超过对手。

    据说，牛津大学的赛艇效仿英国奥林匹克赛艇队的技术，在赛艇底部使用特殊技术减少阻力，使得每前进500米可以缩短1至2秒。但所有这些技术都顶不上牛津要打败剑桥的决心。

    牛津队中有一位身患癌症的桨手丹・帕金斯。六年前，帕金斯被医生判定只有两年的活头，因为在其脑部发现了一个高尔夫球大的脑瘤。但是他执意要参加这次比赛，因为想让癌症患者看到希望。他说：“这是一场16、17分钟的战争。我们不认为自己甘拜下风。我感觉剑桥的节奏已经过时了。我希望人们现在谈论牛津的节奏。”

    

    背景资料

    

                                  牛津VS剑桥大事记

    

    1829年：牛津与剑桥首次对抗赛6月10日在泰晤士河的亨利段举行

    1836年：第二次对抗赛在西敏斯特至普特尼举行

    1845年：首次比赛使用泰晤士河普特尼至莫特雷克赛段

    1849年：牛津靠犯规获胜

    1859年：剑桥在比赛中翻船

    1873年：桨手首次使用滑动式座椅

    1877年：挑战赛战成平局

    1898年：剑桥桨手落水，但完成了比赛

    1900年：剑桥以20个艇身赢得胜利

    1912年：比赛定于3月31日进行，但在比赛中两队先后翻船，不得不在4月1日重赛。

    1915－1919年：一次大战期间没有进行比赛

    1925年：牛津队翻船

    1927年：BBC电台首次在比赛中直播实况

    1938年：BBC电视台首次直播比赛

    1932年：由于普特尼大桥维修，比赛被缩短1分钟

    1940－1945年：二次大战期间停赛

    1949年3月24日，牛津队在比赛中翻船，比赛推迟到3月26日进行，剑桥队获胜

    1952年：牛津在暴风雨中获胜

    1954年：牛津获得第100届比赛冠军

    1976年：划船赛首次得到赌博公司―――拉德布鲁克斯的赞助，牛津队首次突破17分钟大关。

    1978年：剑桥队的蓝色赛艇翻船

    1981年：划船赛首次出现女舵手，苏・布朗加盟牛津队并获胜

    1982年：划船赛首次出现双胞胎―――休和罗伯・克雷

    1984年：剑桥队开赛前被取消参赛资格

    1986年：卡罗尔・布尔顿成为剑桥队首位女舵手

    1987年：因为牛津队队长麦克唐纳德（美国）被开除，牛津队中的顶尖美国桨手拒绝参赛。牛津队最终获胜，BeefeaterGin酒成为比赛的正式赞助商

    1988年：丹尼斯・撒切尔（英国前首相撒切尔夫人的儿子）为获胜的牛津队颁奖

    1989年：两只船队首次都使用女舵手，菲利普王子和爱丁堡公爵为获胜的牛津队颁奖

    1990年：克里斯・希斯罗成为历史上最重的桨手―――110.22公斤

    1991年：安妮公主为牛津队颁奖

    1992年：牛津队以一个半艇身击败剑桥，是12年以来最激烈的一场比赛。同年，牛津队的两位队长平森特（1993年）和塞尔勒（1990年）在1992年奥运会上获得金牌

    1993年：剑桥创造历史第四个好成绩，击败了夺冠热门牛津

    1994年：21年来剑桥队首次连胜

    1996年：剑桥校长卡维尔首次在发令船上观战，之后代表肯特公爵为获胜者颁奖

    1997年：四度奥运会金牌得主史・雷德格雷夫向获胜的剑桥队颁奖

    1998年：剑桥队派出历史上最重和最高的队员参赛。两队均打破了大会纪录。剑桥队连续六次赢得冠军，成绩是16分19秒。BeefeaterGin结束了12年来对比赛的赞助

    1999年：牛津和剑桥大学赛艇俱乐部与AberdeenAssetManagement签约。剑桥队的维斯特打破身高纪录―――2米05,成为历史上最高的桨手

    2000年：牛津队在剑桥七连胜后首次获胜，马特・史密斯成为最年轻的桨手。同年在悉尼奥运会上有12位英国运动员获得金牌，其中5人参加过对抗赛

    2001年：比赛开始不久两船发生碰撞，剑桥队桨手斯万森失去一只桨。比赛中牛津队曾经以半个艇身领先，但剑桥最后以较大优势获胜

    

    数据

    

                                   173年中的数据

    

    体重最大的桨手是1990年牛津队的克里斯・希斯罗，体重110.22公斤。

    体重最轻的桨手是1882年牛津队的阿尔弗雷德・辛吉斯，体重60.1公斤。

    平均体重最大的队是1998年的剑桥队，平均体重是94.9公斤。

    体重最轻的舵手有两人并列，分别是1862年剑桥队的弗朗西斯・阿彻和1939年牛津队的哈特・麦西，体重都是32.66公斤。在比赛中没有舵手最轻体重限制。

    最年轻的桨手是有两人，一个是1987年剑桥队的马特・布瑞汀，一个是2000年牛津队的马特・史密斯，他们参加比赛时都是18岁。

    最年长的桨手是1987年牛津队的麦克唐纳，参赛时31岁零3个月。

    最年长的参赛选手是1992年剑桥队的舵手普罗伯特，当时已经38岁。

    最高的桨手是剑桥队的维斯特，身高2米07,他参加了1999、2000、2001三次比赛。

    比赛的最快纪录是16分19秒，是由剑桥队在1998年创造的。

    比赛全程大约需要划桨600次，总长度相当奥运会比赛的三倍。

    在参加比赛的队员中，曾出现过一个摄影家，一名下院议员，一名滑稽戏演员和剧作家，六名奥运会赛艇比赛冠军。

    参加第一次对抗赛的队员中的百分之九十后来都进入教堂，而近几年百分之九十的队员都进了银行。  

《中国体育报》 2002年4月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

牛津剑桥赛艇对抗赛：牛津大学获胜

牛津剑桥赛艇对抗赛牛津获胜 总比分战成71-77

牛津剑桥赛艇对抗赛牛津队获胜

九运兴奋剂难逃严惩 赛艇选手终身禁赛

世界名校赛艇对抗赛的举办说明赛艇走入校园

赛艇亚锦赛落幕 中国赛艇继续称雄亚洲 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       