

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行
2001年8月8日 15:57

　　为祝贺北京申办2008年奥运会成功，加强世界著名大学间的体育文化交流，由国家体育总局、北京市人民政府主办、摩托罗拉(中国)电子有限公司冠名赞助，国家体育总局水上运动管理中心、北京京城水系旅游开发有限公司和梅珑广告公司承办的首届“摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛”将于2001年9月在北京昆玉河拉开帷幕。据悉，这是中国名校与世界名校间的第一次大规模赛艇比赛。 


 　　国际奥委会执委、中国奥委会名誉主席、中国赛艇协会主席何振梁先生，北京市领导，摩托罗拉总公司资深副总裁兼个人通讯事业部亚太区总裁孔毅先生，参赛学校清华大学、复旦大学、上海交通大学及承办单位领导出席了2001年8月8日在中国大饭店举行的新闻发布会。 

 　　此次参赛队伍包括英国的牛津大学、剑桥大学，美国的哈佛大学、耶鲁大学，和中国的清华大学、复旦大学、上海交通大学等，赛程为6公里，期间还将举办赛艇文化广场活动，目前各项筹备工作正在紧张进行中。 

 　　在中国，高校赛艇对抗赛的兴起虽然只有短短三年，但已呈现出方兴未艾之势。1999年8月，北大、清华在北京昆玉河上举行了第一次对抗赛，吸引了社会各界的关注；2000年8月，清华一剑桥赛艇对抗赛第一次在美丽的昆玉河上奏响，这是中国高校健儿首次向世界著名大学赛艇队发起挑战；2001年5月，北大、清华在昆玉河举行了第三次对抗赛。高校间的赛艇比赛已成为中国北京一项传统赛事。 

 　　赛艇被国际奥委会列为第五位最受欢迎的项目，它更是高校竞技体育的典型代表。在英美，牛津与剑桥的对抗，哈佛与耶鲁的对抗均已有百年历史。作为本次比赛的冠名赞助商，摩托罗拉总公司资深副总裁兼个人通讯事业部亚太区总裁孔毅先生表示，此次比赛是有史以来第一次将世界上最著名的学校集中到中国来参加比赛。赛艇运动是年轻人团结协作、勇往直前精神的最完美体现，摩托罗拉作为世界移动通信产业发展的推动者和领导者，也一直是技术和市场的弄潮儿。它正如一支赛艇队伍，注重团队精神，力争上游，因而在激烈的竞争中始终处于不败之地。如果说摩托罗拉是市场海洋上的一艘赛艇，那么和消费者充分沟通、齐心协力就是它遥遥领先于竞争对手的动力。为配合这项隆重的赛事，摩托罗拉还将在比赛期间举行针对年轻人的校园活动，摩托罗拉消费者俱乐部、E―TO―E服务等也将令年轻学子们收益颇丰。新华社 

 　　 

相关新闻
・ 摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行
・ 德国赛艇奥运会冠军拉贝去世
・ 德国赛艇奥运会冠军拉贝去世
・ 第三届赛艇对抗赛清华队战胜北大队
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行
・ 北大――清华赛艇再逐福建琅岐岛
・ 九运会：赛艇预赛场外记
・ 赛艇预赛在南阳开赛
・ 北大清华赛艇队将再次角逐
・ 清华赛艇战胜北大[组图]         

