

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至
2001年9月21日 9:20

　　首届世界名校赛艇对抗赛，将于9月22日在北京昆玉河进行。英国牛津、剑桥；美国哈佛、耶鲁；中国清华、北大、复旦、上海交大等8所中外名校将组队参加比赛。 

 　　受美国恐怖袭击事件的影响，哈佛、耶鲁大学赛艇队迟迟不能成行，直到上周末才取得签证。目前，所有参赛队伍均已抵达北京，开始调试器材，熟悉场地。 

 　　本次比赛的起点设在昆玉河的长河湾码头，终点设在八一湖码头，赛程为6000米。比赛将分为A、B两区。其中A区为外国组，B区为中国组。两个组的第一名将于23日争夺本次比赛的冠军。　北京晚报 　刘尧 

 　　 

相关新闻
・ 世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至
・ 世界名校赛艇对抗赛：对阵表昨排定
・ 一桨激起千层浪 八舸争流昆玉河
・ 角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京
・ 世界名校赛艇对抗赛参赛队简介
・ 哈佛、耶鲁明日抵京 哈佛阵容最豪华
・ 世界名校赛艇赛仍将如期举行
・ 清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动
・ 摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行         

