

身兼两项顽强拼搏带伤参赛――香港选手印象  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 赛艇  

 2002年10月03日18:33  

 身兼两项顽强拼搏带伤参赛――香港选手印象

高凯  


　　如果说中国队在今天的赛艇比赛中用实力说话，赢得了人们钦佩的目光，那么决赛中仅有的两名中国香港选手则是以另一种方式给人留下了深刻的印象。

    首先是赢得女子轻量级单人双桨比赛铜牌的翁嘉茵，在比赛结束后人们才注意到，这位十九岁的姑娘左脚踝处贴满了膏药，己经不能独立行走或站立了，她是在教练黄志伟的搀扶下才走上领奖台的，此次领奖过程也有点不一般，黄志伟成了“第四人”，翁嘉茵必须在他的帮助下才能站立。

    黄志伟介绍说：“翁嘉茵是上星期在选手村摔伤的，脚踝伤得挺重，只要一用力就会非常疼，本来我们准备了好久，这次是想拼银牌的，出了这种意外很可惜。但是今天她能坚持参加比赛，并且拿到铜牌很不容易，她真的很坚强。”

    眼前的翁嘉茵笑容灿烂，她说：“比赛时的确很疼，但是准备了那么久，我不想就这样放弃，刚受伤是觉得很可惜，但一旦下定了决心，我也就不在乎了。接下来我会全力准备，我想在北京奥运会上划出好成绩。”

    翁嘉茵的脚伤成了该项比赛结束后人们最关心的事情，当她挂上铜牌的那一刻，在场的观众报以最热烈的掌声。

    另一位中国香港选手与翁嘉茵同岁，名叫罗晓峰，这名装扮时尚的小伙子总是面带亲切的笑容，他今天参加了男子轻量级单人双桨比赛，在该项目获得铜牌不到两小时后，又参加了男子单人双桨的比赛，并获得该项目的银牌，比赛结束后，当罗晓峰再次一脸轻松地站到领奖台上时，人们不由纷纷为他的良好体能叫绝。

    罗晓峰对此却没有什么感觉，他说：“我很喜欢赛艇这个项目，两个项目我觉得自己能完成，没有觉得十分辛苦，今天能拿到两枚奖牌我特别高兴，我今年刚刚十九岁，作为一名赛艇运动员，参加比赛的时间还会很长，我对自己很有信心，我现在很想能代表香港参加雅典奥运会。” 

中国新闻网 2002年10月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赛艇老将张秀云:希望能圆奥运冠军梦

快讯：中国队获得女子轻量级双人双桨比赛冠军

中国赛艇队逆风飞扬 席卷首日全部六枚金牌

快讯：中国崔永辉夺得赛艇男子单人双桨金牌

国际摩托艇精英“黄金周”激战广东河源

世界名校赛艇对抗赛举行 

项目

釜山亚运会

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       