

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


陈昭：别让金牌掉成色
2001年11月16日 23:18

九运会竞争之激烈，夺金之战之残酷，都是前所未有。这种竞争，对于全面提高我国竞技运动水平当然是必不可少的。但在这几天的比赛中发生了一些令人匪夷所思的事情。比如摔交柔道比赛，细心的观众发现几乎每个教练都提着钱袋子上场，其作用是为了申诉，因为规定申诉必须交押金，因而摔交比赛常常中断，而裁判员经常要去看电视录像以定输赢。裁判看录像说明他认真。可就有5名拳击裁判明显反判，经核实后，5人通通被砸掉了自己的饭碗。 

 赛艇比赛规则要求比赛前运动员要称体重，可就是有裁判瞒天过海让个别选手逃过称体重这一关。裁判帮运动员逃，运动员自己也逃。九运会规定某些项目进行血检。可山东一名选手就是不来。运动员比赛拿了金牌，按惯例都要出席赛后的新闻发布会，这本来是件露头露脸的好事，让人闹不明白个别人就是躲着不出来，如此等等，不一而足。 

 聪明反被聪明误。吃药的、吹黑哨的，最终没有躲过惩罚，这到应了那句老话，天网恢恢，疏而不漏。记得14年前来广州采访六运会时，这种希罕事很少听说，在市场经济大潮中，必然有个别人要钱不要命的，对于这种丑陋现象，必须以重拳出击，一拳揍倒在地，数20下也让他起不来。要想让这个世界干干净净，短时间还难以办到，但对违规者，我们决不能心慈手软，否则，对大多数运动员和教练员来讲，太不公平。 

 金牌人人都想夺，但不能让金牌掉了成色。真金是不怕火练的，假金终要露出马脚。让我们所有人睁大火眼金睛。 

相关新闻
・ 陈昭：别让金牌掉成色
・ 九运会赛艇男子八人单浆有舵手福建队摘桂
・ 赛艇欲破“铁屋子” 科研滞后制约发展
・ 轻量级双人双桨冠军欧邵燕：我已经老了
・ 辽宁队称雄男子轻量级四人单桨无舵手比赛
・ 河南队获赛艇女子四人双桨金牌
・ 河北选手崔永辉获男子单人双桨冠军
・ 处罚裁判之幕后新闻没称重照样比赛
・ 广东初战大捷独揽三金
・ 三名裁判因失职遭受处罚         

