

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


沪港台三地赛收桨
2001年8月13日 10:49

本报上海8月12日电第四届沪、港、台赛艇比赛，经过三天的争夺，昨天在淀山湖水上运动场收桨，比赛结果未有意外，13项正式比赛中，东道主上海队包揽了9项冠军，台北辅仁大学队获3项第一，香港队夺得1项冠军。 
 在为期三天的比赛中，台北辅仁大学队共夺得了男子500米4人无舵手、男子2000米4人艇和女子2000米双人双桨的冠军。由高中生为主组成的香港队，在女子轻量级500米四人双桨争夺中，获得了冠军。上海队为锻炼队伍，虽遣出了大部分年轻队员参赛，但在整体实力上仍占据优势。 


 中国体育报 平萍 

相关新闻
・ 沪港台三地赛收桨
・ 荟萃世界名校 再现百舸争流
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动
・ 摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行
・ 德国赛艇奥运会冠军拉贝去世
・ 德国赛艇奥运会冠军拉贝去世
・ 第三届赛艇对抗赛清华队战胜北大队
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行
・ 北大――清华赛艇再逐福建琅岐岛
・ 九运会：赛艇预赛场外记         

