

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


四川赛艇队负责人：无条件接受处罚
2002年2月1日 9:35

　　对于水上运动管理中心的处罚，四川赛艇队负责人、水上运动学校副校长谢志龙表示：“处罚是按照国际赛艇运动的有关规定进行的，我们无条件接受。同时也对体育总局的反兴奋剂工作表示坚决支持。” 

 谢志龙向记者透露：“张莉实际上是误服兴奋剂，这名队员身体素质本身就不好，经常在训练时就晕倒。在４人艇的比赛中张莉经常拖后腿。为了给张莉增加营养，队医托朋友购买了一些药品，只知道是强效抗氧化剂，没有商标也没有说明。加上队医年轻经验不足，对于这种以前没有用过的药品中含有违禁成分毫不知情，服用后直接导致了兴奋剂检测结果呈阳性。”据谢志龙介绍，九运会期间四川赛艇队近２０名运动员接受了兴奋剂检测，测试结果都正常。 

 而受罚的张莉则称，这些药品都是和维Ｃ、红桃Ｋ之类的补品一起在不知情的情况下吃的。 


 　　《成都商报》 

相关新闻
・ 四川赛艇队负责人：无条件接受处罚
・ 九运兴奋剂难逃严惩 赛艇选手终身禁赛
・ 中国赛艇队开始肇庆集训
・ 奥运会赛艇冠军福斯特退役
・ 横渡大西洋--一个中国人与一个丹麦人的故事
・ 记上海17岁小将印毅俊夺冠幕后
・ 九运皮划艇赛：金牌旁落微笑背后谁知心酸？
・ 九运皮划艇：八队分享六金 广东仅得半枚
・ 皮划艇决赛广东再收两金 浙江名将孟关良再下一城
・ 皮划艇首金“落沪” 17岁小将印毅俊无意间拿金牌         

