

八大名校尽遣强手 首届世界名校赛艇对抗赛今上演  

　　体育在线 >> 水上 >> 水上专题 >> 名校赛艇对抗赛 >> 热点追踪  

 2001年9月22日11:12  

 八大名校尽遣强手 首届世界名校赛艇对抗赛今上演

刘雪莹  


　　今天，“首届世界名校赛艇对抗赛”将在颐和园至八一湖码头水段正式上演。此番征战，八大名校都派出了各自的一线队伍，相信其竞争场面一定会非常火爆。

    昨天下午，在对赛艇进行简单的调试后，各国赛艇队队员纷纷来到天安门广场观光留念。哈佛学生泰勒为了拍照特别戴了一顶别着红色五角星的绿军帽，另一名学生麦尔斯则对天安门广场满天迎风而舞的风筝特感兴趣，并买了一只纸老鹰，而昨天刚刚到京的牛津学生似乎更喜欢紫禁城，在故宫高大的红墙绿瓦下，金发碧眼的老外一个个兴奋地摆起了《卧虎藏龙》里的武术造型。当然，比赛还是队员们最关心的事情，各队见面的第一件事就是刺探军情。

    据组委会介绍，因航道有限和避免强队提前“火拼”，8支队伍将分为中外(A、B)两组，同一地区或国家的队伍将在首轮中避开交锋。公开抽签后，今天的比赛场次是：A区，哈佛―剑桥，耶鲁―牛津，B区，北大―复旦，清华―交大。而后，A、B两区的第一名和其余6支队伍的前两名将进入明天的最后决赛。

    据悉，本次比赛完全对外开放，公众不必购买门票，中央电视台5套也将做现场全程直播。 

《北京晨报》 2001年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界名校赛艇对抗赛明揭幕 复旦对北大交大对清华

赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强

世界八大名校昆玉河上斗桨

世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至

天时、地利、人和 名校赛艇中国四校以逸待劳

角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京

世界名校赛艇对抗赛参赛队简介

世界名校赛艇赛仍将如期举行 

名校赛艇对抗赛

水上

水上专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       