

第四届北大―清华百年赛艇对抗赛将举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2002年7月25日15:52  

 第四届北大―清华百年赛艇对抗赛将举行


    新华网福州７月２５日电（蒋晓川）北大―清华百年赛艇第四届对抗赛暨２００２年海峡两岸赛艇邀请赛将于２７日在福州举行。 

    据了解，本届比赛将突出旅游和友谊的概念，届时将有北大、清华和台湾辅仁大学、海洋大学４所名校的赛艇队同湖竞技，并由中央电视台体育频道现场直播。参赛的台湾海洋大学和台湾辅仁大学一行２４人日前已飞抵福州。 

    据介绍，本届比赛项目为男子８人单浆有舵手赛艇，单局赛程１３００米。比赛包括北大、清华对抗赛，辅仁、海洋对抗赛，以及４校交叉分组友谊赛等内容，最后名次将按各队总成绩排定。 

    北大―清华百年赛艇对抗赛始于１９９９年。去年第三届比赛首次邀请辅仁大学和海洋大学参赛。 

新华网 2002年7月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯赛艇赛比利时站结束 中国队获1银

赛艇对抗赛：清华击败北大夺得三连冠

赛艇――牛津剑桥的另一种对抗 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       