

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


轻量级双人双桨冠军欧邵燕：我已经老了
2001年11月16日 14:25

　　“我已经老了，国家队不需要我这种人。”为广东队夺得赛艇比赛女子轻量级双人双桨冠军的欧邵燕慢慢地说。 

 　　欧邵燕的确不年轻，她今年已经２９岁了，参加过世锦赛、３届全运会和其他数不胜数的比赛。对于体能要求很高的赛艇项目来说，２９岁的人已经是个老人了。“我现在最想要的，就是好好睡一个觉是明天还有比赛。”欧邵燕曾经夺过１９９１年的世锦赛金牌。有人让她比较一下全运会金牌与世锦赛金牌的差别，欧邵燕说，“１９９１年夺金的时候，我还很年轻。那时候我体力很好，进步也快，才入门两三年，就拿到了金牌。年纪轻轻就站到了巅峰上，一切都那么自然，也感觉不到金牌有多难拿。现在再要我拿一枚国内的金牌，要付出的都要多得多。” 

 　　的确，赛艇这辆“太阳车”对一个２９岁的老队员来说是越来越难驾御了。据欧邵燕的队医说，欧邵燕身上伤病很多，肩部、颈椎都有毛病，体力也已远不如巅峰时期了。九运会的金牌对她来说，很可能就是收山之作。欧邵燕笑了笑表示，自己的体能在慢慢下降，唯一可以动脑筋的是技术。她很想在退役以前把技术做得更完美些，但时间不多了。为了备战九运会，她曾经放弃了要孩子的念头。等明年，她就该离开陪伴了自己整整１２年的赛艇运动，开始迈向新的人生。 

 　　笔者问她对年底即将组建的国家队有没有兴趣。她说，越来越多的新秀已经崭露头角，国家队不可能再招入她了。她说，广东队里现在也有许多优秀的教练员，所以即便她愿意当个教练，这里也未必会再留她了。现在她宁愿回家去，好好养个孩子，除非哪天广东队又需要她再出马，她才会回来。 

 　　说到这里，欧邵燕突然抬起头，看着窗外正午的太阳，眼睛里带着笑意，仿佛在回忆过去，又好像在展望将来。 


相关新闻
・ 轻量级双人双桨冠军欧邵燕：我已经老了
・ 辽宁队称雄男子轻量级四人单桨无舵手比赛
・ 河南队获赛艇女子四人双桨金牌
・ 河北选手崔永辉获男子单人双桨冠军
・ 处罚裁判之幕后新闻没称重照样比赛
・ 广东初战大捷独揽三金
・ 三名裁判因失职遭受处罚
・ 中国赛艇协会重罚失职的九运会裁判员
・ 广东又夺九运会赛艇比赛两项冠军
・ 快讯：赛艇男子四人单桨无舵手广东队折桂         

