

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


五届奥运冠军赶场忙
2001年9月18日 9:6

 央视国际消息：去年在悉尼成为第一位连续在五届奥运会上夺取金牌的赛艇运动员后，雷德格雷夫的生活彻底改变了：一年之中，他被英国女王授予爵士爵位；至少被9所大学授予名誉博士学位；赢得过至少30项各种名目的奖励；为厂商出席的推销活动更是不计其数。 

 雷德格雷夫有时一天之中必须出席两三个活动，一周7天没有一天空闲。经常是一个活动还没有结束，已经有高级轿车甚至是直升机等在外边。他曾经专门去南美为一个医药公司讲几句话；去上海参加一个软件公司的产品推广会，由于时间紧张，他仅在上海呆了18个小时；他还去过两次香港；他与妻子安妮作为特邀嘉宾参加过皇家帆船俱乐部舞会…… 

 当然，出席这些活动的报酬都非常诱人，尽管只是在晚宴之后讲两句该产品和公司的好话。如果是一般的知名运动员，每次只能获得800到5000英镑，但雷德格雷夫的要价可以高达15000英镑。他的经纪人斯蒂尔说：“他光出席的新产品推出仪式就有100个。” 

 不过雷德格雷夫的大部分收入都划在了以他名字命名的慈善机构的账户下，他希望在5年之内能为这个慈善机构筹得500万英镑。 

 雷德格雷夫最近已经决定减少赶场的次数，把更多的时间用在慈善工作上。他打算一周用两天参加商业活动，三天倾心慈善事业。最近他还将推出以他名字为商标的新产品，但产品的名称还是个商业秘密。 

 在荣誉焦点中的雷德格雷夫更怀念的是竞技场上的日子。“任何事情都不能代替它。在世界锦标赛或者是奥运会的赛场上，那种刺激的感觉，在其它地方永远找不到。我非常清楚这一点，那也是我迟迟不退役的原因。上个月的世界锦标赛期间，我突然感到，我生活中缺少了很重要的东西。我希望再次拥有那种刺激的感觉。” 

 英国奥委会两名官员已经邀请雷德格雷夫探讨伦敦申办2012年夏季奥运会的可能性，如果得到政府的批准，他希望自己担任奥申委主席，把奥运会迎到英国。 

 他说：“在自己的国家参加奥运会始终是我的梦想，尽管到那时我已经50多岁了不可能再参赛。但如果能参与到奥运申办活动中，那也是非常伟大的事情。” 

 　　中体网 


相关新闻
・ 五届奥运冠军赶场忙
・ 世界名校赛艇赛仍将如期举行
・ 亚锦赛不日打响41位中国选手将参加16项角逐
・ 清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳
・ 第9届亚洲赛艇锦标赛将在陕西举行
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛将在陕西举行
・ 沪港台三地赛收桨
・ 荟萃世界名校 再现百舸争流
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动
・ 摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行         

