

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


聘外教执教 中国将成立皮划艇激流回旋国家队
2001年11月7日 13:42

　　皮划艇激流回旋项目的中国国家队即将成立，而且将聘请外教执教。这是国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪今天在九运会激流回旋比赛决赛后向记者透露的。 

 　　激流回旋在中国开展的时间仅有两三年，与世界先进水平有较大的差距，以往参加国际比赛都是临时组队。韦迪说，本次九运会激流回旋比赛结束后，将于十二月份挑选队员在 
 广州划船中心进行集训，并组建国家队。 

 　　针对外界传说的本次比赛的前四名将直接进入国家队的传言，韦迪明确表示，虽然组建国家队是要在每个级别挑选三到四条艇，但要综合考虑选手的实力，不会一刀切。韦迪认为，尽管今年以来国内选手水平有了很大的提高，但从本次比赛来看运动员的技术还很粗糙，决赛中有些选手出现翻船等重大失误，可以看出运动员还很不成熟。 

 　　韦迪表示，国家队的教练班子将采取中外教练相互结合的方式，因为短期内洋教练或许能帮助我们提高成绩，但长远来看，要提高我们的水平，要在国际赛场上争金夺银还是要靠自己。目前水上运动管理中心和许多外教正在洽谈，估计结果到十二月份就会水落石出。 

 中国新闻社

相关新闻
・ 聘外教执教 中国将成立皮划艇激流回旋国家队
・ 九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕
・ 赛艇运动正在逐渐走入校园
・ 赛艇亚锦赛落幕 中国继续称雄亚洲
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛结束
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛结束 中国队金牌大丰收
・ 赛艇选手裸体泛舟 性感出镜(图)
・ 迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮
・ 世界名校赛艇对抗赛：耶鲁大学夺冠
・ 世界名校赛艇对抗赛预赛清华进入决赛         

