

赛艇亚锦赛中国轻取16金  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年9月28日10:50  

 赛艇亚锦赛中国轻取16金

别卫青  


　　“泰丰农业・德立邦杯”第九届亚洲赛艇锦标赛暨第七届亚洲青年赛艇锦标赛，今天在陕西省水上运动中心结束了全部25个项目的比赛。在17个成人项目的比赛中，中国队轻松摘取了其中的16枚金牌，亚洲第一的地位，不容动摇。

    此次中国队基本是以九运会各项预赛第一名为班底组队的，承办地陕西的六条成人艇也进入了国家队阵容。本次赛事，除韩国取得了八人艇的冠军之外，其余尽入中国队的囊中。其中陕西出赛的六条艇也摘得了五枚金牌。

    在同时进行的第七届亚洲青年赛艇锦标赛中，陕西代表的两条艇分别取得了男子四人双桨、女子四人双桨两金，加上女子双人双桨，中国队与韩国队平分秋色。

    韩国队则夺取了男子双人单桨、女子双人单桨和男子双人双桨三枚金牌，中国香港和日本分别取得了男女单人双桨第一。 

《中国体育报》 2001年9月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

行为艺术以假乱真--首届世界名校赛艇对抗赛花絮

世界名校赛艇对抗赛收桨 耶鲁清华分别摘取冠亚军

名校赛艇对抗赛耶鲁大学夺冠 清华获得亚军

迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮

世界名校赛艇对抗赛预赛结束 清华将与哈佛争冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       