

行为艺术以假乱真--首届世界名校赛艇对抗赛花絮  

　　体育在线 >> 水上 >> 水上专题 >> 名校赛艇对抗赛 >> 热点追踪  

 2001年9月24日08:45  

 行为艺术以假乱真--首届世界名校赛艇对抗赛花絮

王欢  


　　八十老叟一试身手

    为更好地弘扬赛艇文化，首届摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛的组织者在比赛终点八一湖码头安排了丰富多彩的赛艇文化广场活动。最吸引人的要数旱地赛艇了。今年八十高龄的电子工业部教授级高工陈朴老人刚从旱地赛艇器械上下来，就高兴地对记者说：“这项运动非常好，我试了试，一点也不难。”老人喜爱体育运动，每天都坚持锻炼身体，精神矍铄，还会讲一口流利的英语。他认为，这次活动不单纯是赛艇比赛，更多的是加强中国与世界大学生之间的交流与合作，能够使国与国的关系更密切。

    行为艺术以假乱真

    站在主席台后的观众正在聚精会神地观看比赛，忽然人群中一声尖叫，一直立在一旁未被人们留意的雕像突然动了起来。原来是一个真人全身涂满青铜色的油彩假扮雕塑，无论是表演还是化妆，其逼真程度真可以以假乱真。此人艺名宝宝龙，曾经当过马戏团的演员，这次应组织者邀请前来为比赛助兴。他把自己的表演定义为浪漫的、现代的、肢体和铜像结合的美术艺术。观众们纷纷要求与他合影，只是在父母怀中的宝宝们害怕与他靠近。

    水上运动我都喜爱

    来自美国的凯瑞一头金黄色的头发在观众中甚是惹眼。他是为数不多的观看本届赛艇比赛的外国朋友之一。已经在北京教授了一年英文的凯瑞爱上了中国，他放弃回国的念头，正努力申请在语言大学学习中文。他告诉记者，朋友们帮他起了个中国名字――王海龙，只要是与水有关的运动项目他都非常喜欢，所以名字中也要有水。这一次，他最希望自己喜爱的耶鲁大学队能够获胜。

    沐浴香滨庆祝胜利

    颁奖仪式结束后，兴奋的冠亚军队队员打开香滨酒互喷对饮以示庆祝。一时间，耶鲁大学和清华大学的队员们全都沐浴在香槟酒、闪光灯和欢笑声中。从头到脚都被香槟酒淋透了的耶鲁大学队员迈克尔激动地对记者说：“今天真是太高兴了，比赛也很刺激，对于清华大学队的勇气和凝聚力我们非常敬佩。如果下一次有机会，我们一定还会来参加比赛。”（中新社北京九月二十三日电） 

中国新闻网 2001年9月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界名校赛艇对抗赛收桨 耶鲁清华分别摘取冠亚军

名校赛艇对抗赛耶鲁大学夺冠 清华获得亚军

迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮

世界名校赛艇对抗赛预赛结束 清华将与哈佛争冠军

快讯-首届世界名校赛艇对抗赛预赛哈佛战胜剑桥

快讯-首届世界名校赛艇对抗赛预赛复旦击败北大

喜欢龙舟的“游龙”--哈佛大学领队泰勒小记

八大名校尽遣强手 首届世界名校赛艇对抗赛今上演

世界名校赛艇对抗赛明揭幕 复旦对北大交大对清华 

名校赛艇对抗赛

水上专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       