

国家赛艇队再请洋指导 世界冠军教练布兰克任顾问  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2003年6月19日08:59  

 国家赛艇队再请洋指导 世界冠军教练布兰克任顾问

王渊  


　　正在浙江千岛湖备战世锦赛的国家赛艇队现在又多了一位高人指点，国际赛联发展委员会委员、世界冠军教练布兰克已来到这里担任技术顾问，为期两周。

    国家赛艇队领队吴昊说：世锦赛暨奥运选拔赛8月就要在意大利米兰开赛，我们要抓紧所剩不多的准备时间，进一步提高参赛队员的竞技水平，以争取获得更多的奥运入场券。

    据了解，国家赛艇队5月底刚在米兰参加过世界杯的比赛，来自28个国家的世界一流选手参加了此项赛事。在此次比赛中，中国队列女子八人艇第三，获得了近10年来中国赛艇该项目最好成绩；女子轻量级双人双桨创下了6分57秒89的中国赛艇历史最好成绩。男子轻量级四人单桨在强手如林的情况下进入了决赛。  

《北京青年报》 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

检验冬训成果为奥运资格赛练兵赛艇队今赴欧拉练

管理不等于条例化中国赛艇队挖掘人性化管理效益 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       