

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


赛艇亚锦赛落幕 中国继续称雄亚洲
2001年9月29日 9:55

　　新华社消息（记者严继平）：第九届亚洲赛艇锦标赛暨第七届亚洲青年赛艇锦标赛日前在陕西杨凌水上运动中心落幕，中国队获得全部２５枚金牌中的１９枚，继续在亚洲保持着较大的领先优势。 

 　　在上届亚锦赛上，中国队获得了１５枚金牌中的１２枚。在本届设立的１７枚成人金牌中，中国队获得１７枚。在亚洲，只有日本和韩国在轻量级个别项目上能与中国队抗衡。虽然日本的目标是明年亚运会，本次参赛的队员实力不强，但中国队同样未派主力参赛。韩国队只获得一枚男子八人艇成人赛金牌，很难撼动中国队霸主地位。 

 　　值得一提的是，中国香港队此次的表现颇引人关注，总共获得了１金６银３铜。据该队领队黄志伟介绍，香港一直致力于在青少年中推广赛艇运动，取得了很好的效果。 

 　　由于亚洲赛艇运动的整体水平并不高，所以中国在奥运会上至今未获金牌。怎样改变这一状况，是摆在中国赛艇界的一个课题。 

 　　中国赛艇协会常务副主席张清认为，引进外国高水平教练是突破的途径之一。他说：“中国现在并不缺乏人才，缺的只是先进的训练方法。目前国家队已经和欧洲的教练有过接触，具体的人选到全运会结束后就会确定下来。” 在训练方面，张清认为“训练不刻苦”是成绩难以上升的问题之一。 

 　　中国队共派出了６２名运动员参加此次比赛，陕西队有１９人入选。 

 　　中体网 

相关新闻
・ 赛艇亚锦赛落幕 中国继续称雄亚洲
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛结束
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛结束 中国队金牌大丰收
・ 赛艇选手裸体泛舟 性感出镜(图)
・ 迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮
・ 世界名校赛艇对抗赛：耶鲁大学夺冠
・ 世界名校赛艇对抗赛预赛清华进入决赛
・ 首届世界名校赛艇对抗赛预赛哈佛战胜剑桥
・ 八大名校尽遣强手 首届赛艇对抗赛今上演
・ 赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强         

