

检验冬训成果为奥运资格赛练兵赛艇队今赴欧拉练  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2003年5月13日14:35  

 检验冬训成果为奥运资格赛练兵赛艇队今赴欧拉练


　　国家赛艇队一行42人13日将从上海出发，飞赴德国埃森，参加17日至19日在那里举行的国际比赛，这将是国家赛艇队为检验冬训成果，为奥运资格赛做准备的欧洲系列赛的第一站。 

    据中国赛艇协会有关负责人介绍，此次出征欧洲的国家赛艇队总教练为周绮年，领队吴浩，共有35名队员。这些队员将分别参加男子双人双桨、女子双人双桨、男子双人单桨、女子双人单桨、男子轻量级双人双桨、女子轻量级双人双桨、男子四人双桨、女子四人双桨、男子轻量级四人单桨无舵手以及女子八人单桨无舵手等12个项目的比赛。 

    据悉，该站比赛结束后，国家队将留在埃森训练一段时间，然后参加29日至30日在意大利米兰举行的世界杯比赛。   

中国体育在线 2003年5月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

管理不等于条例化中国赛艇队挖掘人性化管理效益

全国赛艇锦标赛经过七天紧张争夺在沪排定座次

大负荷训练加科学性恢复－中国赛艇队成绩初见成效

牛津-剑桥赛艇对抗赛牛津以30厘米优势险胜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       