

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   

九运会：赛艇预赛场外记
2001年6月28日9时41分27秒

一个城市有一条河，无疑会给这个城市带来灵气。就像塞纳河之于巴黎，泰晤士河之于伦敦。  白河从河南人口第一大市南阳城中穿过，使得生活在河两岸的人无不享受着由水而至的润泽。自古南阳出秀才，近来更是形成如写“帝王系列”的二月河等“南阳作家群”现象。人文基础好的南阳，在很多方面是否得益于白河的灵气不得而知。但自从1995年南阳水上运动场在白河游览区内建成，给南阳这座古老的城市带来勃勃生机，确是真真切切的。  白河游览区是由两个橡胶坝同时蓄水而成的3800多亩的人工大湖，水上运动场就建在两道橡胶坝之间的河南侧。1995年3月份开始兴建，整个场地按国际A级标准设计施工，水位可以人工控制，配套设施也一应齐全。南阳水上运动场最大的特点还不在于它的航道设施，而在于它与全国其它水上运动场相比，就建在市中心。几大宾馆、酒店就在它周围，极适宜承接重大比赛也便于训练。难怪它当年一开张便承办了全国赛艇锦标赛，而随后的这些年，全国及省市的各类比赛也接连不断。使更多人认识南阳、认识白河，也认识到水上运动场这张亮丽的名片。  因为有了白河，因为有了水上运动场，在南阳住上两天感觉很舒服。这座城市是美丽的。  九运会赛艇预赛期间，相信有许多运动队的人和记者一样有同感。  走在河边草地林木间，看着老人悠闲的散着步，小孩嬉戏地追逐。年轻恋人坐在树下喁喁私语，还有不少人持竿垂钓。特别有趣的是，每一柳树上都靠着一领席子，花上两元钱可以不论时间或午睡小憩或打牌下棋，更有甚者，躺着只是看书。南阳人厚道纯朴，间或还有人根据你需要，为你叫来喝的吃的，绝不多收你一文钱。出租席子的人也自得其乐，让我们从大城市里来的人看了好生羡慕。生活在南阳市的人真的很幸福，适合在河边举家居住。生活节奏何必那么快，物价消费又很便宜。天天打交道的“面的”起步价才三元钱。  可能事关全运会能否出线吧，这次赛艇预赛不仅有10个省市的体育局领导亲自督阵，更为奇观的还有赛艇界独特的外籍教练庞大阵容。由于南阳人过去爱看球赛，现在又爱看船赛。为此，一个原本有可能在偏僻赛场举办的“内部比赛”（除了业内人士，几乎无观众）在南阳变成了隆重盛会。全市上下都重视，每天观众人头攒动，桥上、岸边均是前来助兴的市民。由起初看热闹到最后看门道，不少人熟稔赛艇。难怪一位从省城里来的体育人感叹:我们的城市如果也有这么条河就好了……  过去到南阳来的人，知道这儿有“独山玉”，有诸葛亮的“三顾茅庐”。现在到南阳来的人，都知道有白河外滩美誉的河边夜食档，有与“月亮岛”相依的水上运动场。 中国体育报 惠春         

