

第三位外教已就位 国家赛艇队备战世界大赛  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2003年3月25日18:04  

 第三位外教已就位 国家赛艇队备战世界大赛

李远飞  


    为了备战即将于意大利米兰举行的世界杯赛艇首站赛和赛艇世锦赛，国际赛艇联合会AB咨询公司派驻我国的第三位外籍教练日前已经就位，正在浙江千岛湖与国家赛艇队一起进行紧张的备战工作。

    从5月份开始，国家赛艇队将面临一系列比赛的考验。首先，他们将奔赴德国埃森进行比赛，之后将转到比利时进行训练，以备战于5月31日至6月1日在意大利米兰进行的世界杯赛艇锦标赛首站比赛。这次比赛将作为国家赛艇队冬训成果的最后检验。

    据介绍，这位外籍教练名叫弗兰克，德国人。他曾经在九运会期间帮助辽宁省和福建省赛艇队进行过训练，对中国赛艇运动有一定的了解。他此次来华工作的时间为3月11日至28日，主要针对队内选手的特点选定他们适宜参加的比赛项目，并对配艇进行一些指导。

    此外，4月份还将有一位外籍教练来到千岛湖接替弗兰克的工作，他将在赛艇队内围绕身体、生化方面进行一系列的测试并进行评估，为国家队接下来的比赛提供参考依据。 

《北京晚报》 2003年3月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

警方全力侦查盗“金”贼 亚运金牌仍未找到

水上运动管理中心主任韦迪：要学会比赛

中国选手获亚运会男子四人划艇冠军

身兼两项顽强拼搏带伤参赛――香港选手印象

赛艇老将张秀云:希望能圆奥运冠军梦

快讯：中国队获得女子轻量级双人双桨比赛冠军

中国赛艇队逆风飞扬 席卷首日全部六枚金牌

快讯：中国崔永辉夺得赛艇男子单人双桨金牌

国际摩托艇精英“黄金周”激战广东河源

世界名校赛艇对抗赛举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       