

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


九运皮划艇：八队分享六金 广东仅得半枚
2001年11月23日 13:39

　　昨天上午，在广东国际划船中心决出了九运会皮划艇比赛的６枚金牌，结果算上协议计分，共有８个代表团染指这６枚金牌。 

 　　在２０日的预赛中，广东队有５个项目进入决赛。但是在昨天的决赛中，广东只在男子１０００米双人划艇的角逐中胜出，陈忠云和原有湖以３分４５秒４０的成绩惊险夺冠，领先第二名山东队１秒都不到。而且陈忠云还是由四川输送的队员，广东队实际上在昨天的皮划艇决赛中只拿到了０・５枚金牌。辽宁队获得了这个项目的铜牌。 

 　　女子５００米四人皮艇的金牌也由山东和云南两队平分，比赛中队员高蓓蓓、高潍潍、张乃杰和胡冬梅在最后一刻赶上并超过了一直领先的广东队。广东、福建分列二、三。而湖南队的岳峰和覃云峰在男子１０００米双人皮艇的比赛中同样后来居上，以３分２１秒９７的成绩折桂。 

 　　共同的比赛经验是他们各自获胜的关键，队员们根据赛程长短科学把握节奏，注意保存实力，在冲向终点的最后关头赶超对手。 

 　　男子１０００米单人划艇的比赛中没有任何悬念。赛前大热参加过奥运会的孟关良始终一马当先，最后以４分０２秒５１的成绩为浙江队添上一面金牌。贵州和山东分获第二、第三。 

 　　而在男子１０００米单人皮艇比赛中却爆出了冷门。由广东输送的解放军队选手刘海涛在男子单人皮艇决赛中，未能把预赛中的绝对优势保持到最后，在最后关头输给了上海队年仅１８岁的新秀印毅俊，以不到半秒之差获得银牌。铜牌被湖南选手王海拿走。 

 　　男子１０００米四人皮艇的金、银、铜牌得主分别为辽宁、广东和解放军队。 

 南方日报 

相关新闻
・ 九运皮划艇：八队分享六金 广东仅得半枚
・ 皮划艇决赛广东再收两金 浙江名将孟关良再下一城
・ 皮划艇首金“落沪” 17岁小将印毅俊无意间拿金牌
・ 辽宁赛艇队被取消冠军　江苏团“替补”获得半金
・ 兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
・ 辽宁赛艇选手赵莹兴奋剂检查结果违规金牌被收回
・ 兴奋剂检查呈现阳性 四川赛艇九运选手被收回奖牌
・ 关于取消河南赛艇选手周辛荣九运比赛资格的决定
・ 河南运动员被取消比赛资格
・ 兴奋剂检查违规受罚 河南团甘心服从         

