

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


湖北赛艇队迎来“好”天气
2001年11月15日 10:35

昨天复赛时还是风和日丽，今天半决赛就变得雨骤风疾――九运会赛艇比赛进入关键时刻，湖北队迎来了难得的好天气。 

 从今天凌晨开始，凄风冷雨侵入广州。下午的广东国际划船中心，温度只有12至13摄氏度，风力达五级，比赛水面风速超过了12．8米／秒。行家介绍，这种天气对赛艇比赛十分不利。没有风、温度在20摄氏度以上，才最适合选手发挥水平。 

 与其他参赛队的愁眉苦脸不同，面对恶劣的天气，湖北赛艇队上下却兴高采烈。工作人员高玉华告诉记者，在这种天气里比赛，对运动员的技术有很高的要求，而技术好正是湖北队的长处。 

 在诸多参赛队当中，湖北队的老队员最多，不少人已经是第三次参加全运会了。与那些年轻的对手相比，体能是他们最薄弱的环节，而久经沙场得来的经验、技术，却是宝贵的财富。 

 湖北省体科所的专家范家成作了进一步的解释：在风疾浪大的环境中比赛，选手划桨的同时还要时刻注意保持平衡，如果技术不全面自然会影响成绩。他介绍说，以前在武汉东湖进行的全国赛艇比赛中，就出现过翻船事故。 

 今天湖北队有五个项目通过了半决赛，加上昨天已经取得决赛权的两个项目，湖北队共有七只艇“划入”明后两天的决赛。对这一表现，湖北队总教练高洪银认为，比赛前预想的要好。 

 据悉，恶劣的天气至少还将延续到明天晚间。 

 《长江日报》 

相关新闻
・ 湖北赛艇队迎来“好”天气
・ 九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕         

