

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


皮划艇决赛广东再收两金 浙江名将孟关良再下一城
2001年11月23日 13:9

　　“加油！加油！”在东道主观众狂热的支持声浪中，广东队在今天的九运会皮划艇决赛中又收两金。 

 　　在昨天进行的男子１０００米双人划艇决赛中广东队已有一枚金牌进帐，今天他们获得金牌的两个项目分别是男子５００米双人皮艇和双人划艇。 

 　　今天，皮划艇在广东国际划船中心进行最后一天决赛，产生的６枚金牌基本上落入近年来成绩一直不错的代表队囊中，各队老将风采依然。 

 　　“非常高兴……”拿到九运会男子５００米单人皮艇冠军后的解放军老将刘海涛激动得半天说不出话来。就在昨天的１０００米单人皮艇决赛中，他以约四分之一秒之差与金牌失之交臂。 

 　　浙江老将孟关良依然是今日赛场的明星，继昨天夺得男子１０００米单人划艇金牌之后，今日再下一城，以快于第二名３秒多的绝对优势取得了５００米单人划艇金牌。今天的皮划艇决赛全部在５００米项目中进行，各参赛队在速度与耐力方面展开了激烈竞赛。男子项目的金、银、铜牌得主分别为：单人皮艇，解放军、湖南、河南；单人划艇，浙江、贵州、安徽；双人皮艇，广东、辽宁、上海；双人划艇，广东、辽宁、浙江。夺得女子项目金、银、铜牌的代表队分别为：单人皮艇，河北、浙江、湖北；双人皮艇，上海、湖北、广东。 


 新华社 

相关新闻
・ 皮划艇决赛广东再收两金 浙江名将孟关良再下一城
・ 皮划艇首金“落沪” 17岁小将印毅俊无意间拿金牌
・ 辽宁赛艇队被取消冠军　江苏团“替补”获得半金
・ 兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
・ 辽宁赛艇选手赵莹兴奋剂检查结果违规金牌被收回
・ 兴奋剂检查呈现阳性 四川赛艇九运选手被收回奖牌
・ 关于取消河南赛艇选手周辛荣九运比赛资格的决定
・ 河南运动员被取消比赛资格
・ 兴奋剂检查违规受罚 河南团甘心服从
・ 陈昭：别让金牌掉成色         

