

中体网-赛艇 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 赛艇 >> 裁判规则        

 　新闻中心  

 　赛艇运动  

 　赛艇技术  

 　项目分类   

 　赛艇器材  

 　裁判规则   

 　历史走廊   

 　名人天地   

 　奥运赛艇     

裁判规则（judgement and rules） 

1   
2   
3   
4   
5   
6    

皮划艇总裁判及副总裁判职责 

（responsibility for chief referee and assistant referee of canoeing） 

 　　总裁判在竟赛委员会领导下，全面组织和分配裁判员的 工作。总裁判根据规则和竞赛堆积规程，全面负责并解决比赛 中的有关问题，可以决定规则中未详尽或尚无明文规定的问 题，但不能修改规则和规程。当裁判员的判定不能取得一致意 见时，总裁判可作最后决定，当裁判员犯有严重错误或不称职 时．总裁判可建议大会作适当处理，必要时可停止其职务。运 动员有不正当行为时，总裁判可根据其情节轻重，给于批评、 警告、取消该项比赛资格或取消全部比赛成绩的处分，运动员 如因犯规而干扰、阻碍他人的行为；总裁判除对犯规者给予处 分外，并有权决定被干扰、阻碍的艇直接参加复赛、半决赛或 决赛。如在次赛中发生上述情况，则有权决定该组是否重新比 赛（犯规运动员除外）。总裁判应在赛前检查场地、设备和裁判 器材是否符合规则规定。每组比赛成绩须经总裁判审查签名 后，才能交记录员和宣告员公布，大会结束时，总裁判员负责 公布全部比赛结果，且大会结束后，总裁判员负责领裁判员进 行工作总结。副总裁判协助总裁判领导裁判工作，总裁判缺席 时。由副总裁判代理其工作。  

皮划区检查裁判长和编排记录员、检查员的工作职责  

（responsibility for chief inspector and arrangement recorder and inspector） 

 　　检查裁判长组织领导编排记录和各项检查工作，负责裁 判人负责受理和保管运动员更换名单，负责保管各种抗议的 处理记录。编排记录员负责审查报名单，组织竞赛抽签，且根 据名单和竞赛日程，编排分组和竞赛秩序表。比赛开始后，编 排记录员应准确地记录运动员的成绩，并迅速组织抽签和编 排出下一轮竞赛分组，以及在结束后，及时评定出全部录取名 一次并计算总分，经总裁判签字后公布。检查员根据规则应检查 所有比赛舟艇，对称量和丈量及检查合格的舟艇做上标志，必 要时，在每组比赛后立即复查进入下一轮比赛的舟艇。同时， 检查员应检查比赛运动员的服装、加重物和航道牌，督促运动 员按时到达起点。并及时回收航道牌，如有必要，检查员应对 进入下一轮比赛的运动员，在该组比赛结束后立即核对运动 员身份。兴奋剂检查员则对所选定的运动员及时进行兴奋剂 检查，并交出检查报告。 

top>>    

皮划舴比赛发令员取齐员及起航区裁判员的职责 

（re sponsibility for starter，aligner and judge of staring area of canoeing） 

 　　发令员在得到终点裁判长及航道主裁判的信号后，方可 准备发令。发令员应提前5分钟点名，核对各舟艇的航道，当 各艇均已就位，取齐员举起白旗示意各艇首已经对齐于起航 线时，发令员即可发令并开始比赛。取齐员在发令员通知各舟 艇进入航道后，即督促各舟艇在起航线排齐。取齐完毕应及时 举起白旗示意发令员发令，取齐员在举旗过程中如发现排齐 的舟艇发生变化，应立即将白旗放下，重新排齐舟艇。如果发 令员已发令，取齐员认为有舟艇抢航，则应及时举起红旗，示 意发令员重新起航，并出示抢航舟艇的航道牌。而发令员则根 据取齐员的信号．判定是否准确起航。如取齐员举红旗示意枪 航，发令员应立即摇玲并挥动红旗．召回舟凝重新起航。裁判 员在舟艇起航后15米，应注意观察舟艇在此区域内是否发生 断桨。如有断桨的现象，应举红旗告知发令员将舟艇召回。抉 船员在固定起航的比赛中，每道1人，用手扶住舟艇尾部，当 听到“划”的口令时应同时放开舟艇。每航首的辅助人员由取 齐员指挥前后移动起航船使参加比赛的舟艇船首在起航线上 排齐。并且，担任全国性比赛或国际比赛的发令员，要求掌握 有关的英语口令。  

皮划艇比赛航道主裁判的职责 

（pesponsibility for chief course judge of canoing） 

 　　在 500米和 1000米的比赛中，航道主裁判的汽艇跟随运 动员到达终点。起航时，航道主裁判的汽艇应停泊在取齐员附 近，监督发令过程，当发现有运动员在15米起航区内断桨时， 航道主裁判应立即上前检查，并将处理结果通知发令员。且应 保证各舟艇在机会均等的条件下进行比赛，注意各舟艇在途 中划行的航向．当有可能发生舟艇聚集犯规时，应对改变航向 的舟艇提出警告。在比赛途中，航道主裁判对接受外来指导的 舟艇或伴划的队，应及时给予警告处分或取消比赛资格的处 分，以及有责任保证比赛舟艇的安全，在比赛中突然还到恶劣 天气时，有权中止比赛。当舟艇全部正常通过终点线后，航道 主裁判应向终点台举起白旗示意。如在作法中有犯规现象，则 举红旗，并向总裁判报告犯规情况和处理经过。原则上，航道 主裁判对途中的犯规事件应当时处理完毕，然后将犯规舟艇、 犯规的过程的地点以及处理结果等登记在犯现记录表格中， 但是取消一条艇的比赛资格，通常是在2次警告之后。在长距离比赛时，航道主裁判应配合总裁判研究分工，对所有转弯的 舟艇进行记录，并监视和处理转变时的犯规现象。 

top>>    

皮划艇比赛终点裁判和裁判员以及记时员的职责 

（re- sponsibility for chiefjudge and judge at finish and timer of caneeing） 

　　应准确判定各舟艇到达终点的先后名次，准确记录每条 舟艇划完全程的时间，但是成绩对名次没有决定性的影响。终 点裁判长应使用一种各舟艇都听得见的音响信号，以确定某 舟艇到达终点线。当全部舟艇正常地通过终点线后，终点裁判 长应使用一种各舟艇都听得见的音响信号，以确定某舟艇到 达终点线。当全部舟艇正常地通过终点线后，终点裁判长应先 与航道主裁判联系，然后通知起点准备下一组的发令工作。 

皮划艇比赛宣告员和终点录像员以及风速测量员的职责 

 （respoftsibility for annodncer，photo-finish cameraman and wind ganger edcanoeing） 

 　　宣告员负责现场广播宣传，介绍比赛进程和及时宣告比 赛成绩。终点录像员在终点线的延长线上，正确摄录各舟艇通 过终点的情况。风速测量员在终点处，测量每一组比赛时的风 速及风向，并报告给终点裁判长。  

皮划艇比赛仲裁委员会职责 

（resPOnsibility for appeal committee of canoeing） 

 　　仲裁委员会受理比赛过程中对妨行规则有争议的申诉。 这种申诉应在该项比赛结束后12小时内用书面提出。仲裁委 员会对这种申诉要进行必要的调查研究。经过复审，如判定属 于裁判员的裁决正确的，提出申诉的运动队必须坚决服从。如 判定属于裁判员的错误，仲裁委员会应酌情对裁判员进行教 育或处分。但是不能改变属于裁判员进行教育或处分。但是 不能改变属于裁判员在规定职权范围内的判定。仲裁委员会 不受理按规则、规程规定应由执行裁判员、裁判长、总裁判职 权范围内处理的有关事宜。与竞赛无直接关系的违反纪律的 行为，应由组委会会同有关方面进行处理。仲裁委员会一般不 干预大会的进程。 

top>>    

皮划艇比赛对运动员的要求（demand for canoeing ath－letes） 

 　　运动员应能游泳200米以上。运动员在比赛中，不得接受 任何方式的指导，而且以正常的划速度划进。严禁使用兴奋 剂。全队运动员应统一服装、统一色调。并有本单位的标志。 

预赛后的服装不得变更皮划艇运动员兼项和替换 

（additional event and substi－ tute or canoeingathletes）  

　　运动员可以兼项，兼项应参照竞赛规程的规定和日程安 排、抽签后原则上不得因兼项而要求照顾。申请替换运动员， 可在赛前领队会或教练员会议上提出书面请求。替换运动员 的原则是：替换者必须是已经报名的本队队员，替换后不得超 过其本人兼项数。已参加预赛并进入下一轮比赛的运动员，如 无特殊情况，不得更换。单人艇不得更换。多人艇换人不得超 过半数。同项目的多人艇不得互换。不能弃权一项去替换参 加另一项比赛。 

皮划艇比赛分组（sroun of nolug） 

　　比赛舟艇不足航道数时（通常为9条航道）。应进行1次 性决赛。比赛舟艇超过航道数时，应进行淘汰赛。  

皮划比赛起航（start of canoeing） 

 　　比赛一般采用固定起航方式。如不具备这种条件时，可以 采用活动式起航，在起航线后将舟艇排齐出发。起航前5分 钟，发令员第1次召集。运动员开始进入航道，以后每隔1分 钟报1次时间，起航前2分钟点名，取齐员开始将舟艇排齐， 准备发令。起航的口令为“预备”“划”或“预备”鸣枪。在“预 备”口令与鸣枪或“划”口令之间的间歇约为2秒。在“划”或鸣 枪的同时，发令员落下红旗，比赛即开始。运动员在“划”的口 令或鸣枪之间动桨，即判为抢航犯规，由发令员召回，重新组 织起航前2分钟内，各舟艇已开始排队时，进入航道的迟到舟 艇，警告1次。连续2次抢航的舟艇，或已受警告1次又抢航 1次舟艇，应取消其该场比赛资格，此时如果其它的舟艇在起 航正确，可以继续比赛，只通知已被取消比赛资格的舟艇，在 不妨碍其它舟艇比赛的情况下，立即离开航道。每组比赛的枪 航总数不得超过3次，如在第3次起航仍有抢航者，所有抢航 舟艇均被取消比赛资格，其余舟艇继续进行比赛。抢航后，凡 拒绝发令员召回至起航线重新起航者，可取消其比赛资格。起 航后，在15米区域内出现断桨时，运动员应即举手或桨示意， 由发令员摇令召回。待换桨后重新组织起航。 

top>>    

皮划艇比赛途中规定（rules in the lane for canoeing） 

　　皮划艇在有航道标志的场地中比赛，应自始至终严格按 照自己的航道划行，禁止逗留，不准串道或妨碍他人前进．皮 划艇的任何部分越出自己的航道就算犯规，取消比赛资格，而 且任何舟艇不得在任何方向靠近另一舟艇5米以内，也不得 尾随其它舟艇的航迹划行。航道主裁判应及时向可能违反5 米规则的舟艇提出警告，经2次警告仍不改正者，可取消该舟 艇比赛资格。由于某舟艇犯规而影响其它舟艇比赛成绩时，航 道主裁判也有权决定是否要重新比赛。如比赛不中止，则应令 犯规的舟艇立即离开航道。同时不得妨碍其它舟艇划行。如 航道上出现特殊情况，一些舟艇为了避开它而引起聚集时，不 能算犯规，由于这样而影响某些舟艇比赛成绩时，应进行重 赛。在 1000米以上距离的皮划艇比赛中，舟艇可以采用借浪 战术，但不得阻碍其它舟艇划行。比赛进行中．禁止不参加该 次比赛的舟艇穿行终点或停留在航道中，禁止任何舟艇在航 道外伴划或进行技术指导，但允许鼓励运动员，同时运动员不 得以任何方式把桨固定在船上划行。在15米起航区以外发生 断桨时，运动员不得从他人处接受新桨继续划行。在比赛航道 上，由于本身原因而翻船的舟艇，允许运动员不依靠他人帮助 重新上船继续比赛，但不得越出本航道，并应在下一组比赛开 始前划到终点才有效。参加比赛的舟艇必须以正常速度划完 全程，如没有特殊情况，又不以正常速度划进，航道主裁划可 以中止其比赛。在长距离比赛中，当每1名运动员通过离终点 线1000米的转弯标示时．裁判员应以音响信号通知运动员。 在没有标志的航道上比赛，原则上也应按以上规则精神进行。 舟艇在航道上由于受他人干扰而影响自己成绩或认为航道主 裁判的判决不合理时，应在到达终点后立即向总裁判或检查 裁判长提出申诉。  

皮划艇比赛停止划行（lay on your oars）  

　　比赛时．突然遇有大风浪或其它特殊情况时，航道主裁判 有权下令所有舟艇停止划行，如果航道主裁判没有下令停止 划行而划完了全程，总裁判根据具体情况有权决定是否重赛。 某舟艇未得到停止划行的通知而停止比赛，则以自动弃权论，自动弃权者不得参加下轮比赛。 

皮划艇比赛绕标（roundthe buoy of canoeing） 

 　　皮划艇长距离比赛，可在有转弯标志的航道上进行。一律 以左舷在转弯标志的外侧通过转弯处（即逆时针方向划进）。 在转弯时，处于里航道舟艇的艇首正横线与处于外航道舟艇 座舱前缘（双人皮艇和4人皮艇均指第1名运动员的座舱。单 人划艇指运动员的躯干，双人划艇以前边1名运动员躯干）相 联或已超出，处于外航道的舟艇必须给里航道的舟艇留出足 够的水域进行绕标。在绕标时，为了给本队同伴造成有利条件 而故意犯规者，应取消全队成绩。比赛舟艇不是因取巧而碰撞 转弯标志时，可以继续比赛。但所有运动员必须绕过规定的所 有标志，如有遗漏，应取消比赛资格。 

top>>    

皮划艇通过终点（through the finish or canoe） 

　　当艇首到达终点线时Z即为划完全程，但必须全部艇身通 过自己航道的终点线，此时，终点裁判长应用音响设备发生声 响告知全组运动员。比赛舟艇通过终点线，艇上应有航道牌， 如因故航道牌失落，运动员应向终点裁判长说明情况并报告 航道号码。  

皮划艇比赛中的处罚（Punishment of canpeing） 

 　　总裁判及裁判长对运动员、教练员及工作人员违反规程 和规则的行为（包括非运动性的正当行为），实行以下的纪律 措施：批评、警告、取消该项比赛资格、取消全部项目的比赛资格。  

皮划艇比赛申诉（appeal of canoeing）  

　　运动员自认为其比赛不是在正常情况下进行的或对裁判 员的判决有异议时，应在该组比赛结束后运动员上岸之前，立 即向总裁判提出申诉。在起点被取消资格的运动员，如有异议 可当即向航道主裁判提出申诉。 

皮划艇比赛抗议（protest of canoeing） 

 　　对任何运动员参加比赛的资格有异议时，应在该项目比 赛开始前1小时提出抗议；以及对比赛中所发生的问题及裁 判有异议时，也可提出抗议。任何抗议，均须通过本单位领队 用书面方式，在该项比赛结束后20分钟内．向大会仲裁委员 会提出。仲裁委员会受理抗议书，应在大会结束前裁决完毕。 

top>>                

 　     
