

世界名校赛艇对抗赛收桨 耶鲁清华分别摘取冠亚军  

　　体育在线 >> 在线专稿  

 2001年9月23日21:57  

 世界名校赛艇对抗赛收桨 耶鲁清华分别摘取冠亚军


    人民网北京9月23日讯 记者江正茂报道：世界名校赛艇对抗赛今天在此间的昆玉河落下帷幕。美国耶鲁大学技高一筹摘取桂冠，清华大学夺得亚军，夺魁呼声最高的哈佛大学名列第三。

    今天上午，昆玉河笼罩在蒙蒙的阴天里，但秋日的寒意却末能挡北京人为世界名校健儿助威的热情，有的夫妇相伴，有的爷孙同行，争相目睹哈佛、耶鲁、牛津、剑桥、北大、清华等世界名校健儿的风采。身穿紫色的清华队，以B区第一的身份，进入今天的决赛。他们的对手是美国的耶鲁队，两队按照预赛的成绩可以说相差不大，双方都暗暗鼓劲，欲拔头筹。发令员一声令下，

    耶鲁队就抢占先机，领先清华队一二个艇身。清华队也不慌不忙，紧跟在耶鲁队后面，借势轻桨，只听见舵手从容呼喊：“蹬腿、拉起、后靠。”意在保存实力，等待最后冲剌，遗憾的是冲剌时，耶鲁队也加快桨频，奋力划水，清华队在这6000米的角逐中，只好望其项背，最后以19分12秒01的成绩，位居亚军。耶鲁队以19分08秒18的成绩，摘取桂冠。

    在另外一组的决赛中，昨天名列A区第一、拥有四名奥运选手的美国哈佛队，今天在与剑桥队的比赛中，遥遥领先，轻取敌手，由于成绩为19分15秒16，只好屈居亚军，这也许是“大意失荆州”吧！业内行家认为，哈佛的失利是在预赛中体力消耗过大，没有很好地保存实力，加上剑桥队略逊一筹，在决赛中没能与哈佛展开激烈比拚，导致哈佛队对自已的其它敌手实力判断失误，以为进入20分以内，冠军稳拿。谁知保存实力的耶鲁和清华队，今天竭尽全力，欲夺金银，结果如愿以尝。

    今天上午还进行了牛津一一北大、复旦一一上海交大的友谊赛。结果北大、复旦各自战胜对手。根据比赛成绩，北大排名第七，引起北京市民的叹惜，大家认为北大这样的世界名校，只夺得第七名，这与北大的声望和地位太不相符，北大应该迎头赶上，才不辜负大家的厚望。

    赛后，耶鲁大学队舵手斯蒂温高兴地说：对于今天的比赛成绩和表现很满意，当然参与比获胜更重要，我们第一次来北京，第一次同北京的高校进行比赛，双方切磋技艺，互相交流，我们很开心。

    据悉，组委会希望每年举办一次，像北京的国际马拉松赛一样，成为北京的一项传统赛事。摩托罗拉等公司赞助了此次比赛。 

体育在线 2001年9月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

名校赛艇对抗赛耶鲁大学夺冠 清华获得亚军

迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮

世界名校赛艇对抗赛预赛结束 清华将与哈佛争冠军

快讯-首届世界名校赛艇对抗赛预赛哈佛战胜剑桥

快讯-首届世界名校赛艇对抗赛预赛复旦击败北大 

体育在线

名校赛艇对抗赛

水上

水上专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       