

中体网-赛艇 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 赛艇 >> 赛艇技术        

 　新闻中心  

 　赛艇运动  

 　赛艇技术  

 　项目分类   

 　赛艇器材  

 　裁判规则   

 　历史走廊   

 　名人天地   

 　奥运赛艇     

赛艇技术 

正力（positive rorce） 

　　赛艇运动技术术语。各种类型船艇的动力来源，有的是发 动机有的是风帆。无论是发动机驱动的螺施桨或一帆满风吹 着风帆，其动力都是连续不断的。赛艇运动的推进力却是断断 续续的，因为运动员拉桨时，桨叶在水里有力的作用，这时产 生推进船艇前进的积极力量，这是正力。当桨叶出水后，船艇 只依靠惯性力作用，这里正力的作用消失。  

负力（negative force） 

　　赛艇运动技术术语。赛艇运动的推进力和其它船艇不一 样，当运动员拉桨时，桨叶在水里可以产生积极的推进力。而 桨叶出水后就没有推进力的作用，而且由于滑座的运动和身 体质量的方向转换，对船艇产生一个很大的负力，这个负力对 抗前进着的船艇，是一个消极力量。赛艇技术好与差的标志之 一，就是要限制消极力量的作用，充分利用积极力量。 

划距（stroke distance） 

　　赛艇运动技术术语。指比赛中每划一桨船艇移动的距离， 即比赛全程距离除以该艇所划的桨数。例如赛艇比赛全程为 2000米，某艇共划了250桨，说明其每桨的划距为8米。因此 划距反映了运动员划水的效果，它与运动员的划幅、桨频等因 素有关。初学者和青少年运动员应强调划距，从每桨的划分效 果来改进划桨技术。 

划桨周期（stroke eycle） 

　　赛艇运动技术术语。指次划桨动作的全过程。赛艇运动 的划桨周期由桨叶入水、桨划分、某叶出水、回桨所组成。从运 动员的动作来说，是提桨、拉桨、按转桨、推桨。整个划桨周期 是连贯而不间断的。如果以每分钟划40桨计算，每一桨的周 期时间约为1．5秒。 划桨节奏（stoke rhythm） 赛艇运动技术术语。是指一个划桨周期内部各阶段速度 和力量的比例。在一个划桨周期中，通常要求拉桨快而回桨慢，拉桨用力而回桨时放松。例如，假定每分钟划40桨，则每 一桨的周期为1．5秒。划桨节奏要求拉桨用0．5―0．6秒，而回桨要用0．9一1秒。划桨节奏是运动员技术是否合理的标志  

平桨（feathering）  

　　赛艇运动技术术语。是指运动员将桨叶平放在水面上，平桨时运动员身体放松，桨叶背面着水，桨叶的前面向天。平桨 也是一种口令，当运动员在划进中，遇到障碍物或靠近码头需 要停止划桨时，舵手或教练员可以用“平桨”口令，要运动员停 止划桨。  

回桨（recovery） 

　　赛艇运动技术术语。桨叶出水后，运动员两手轻快流畅地 把桨柄向前推出。当两臂完全伸直把桨柄推过膝盖后，滑座 才起动向前移，同时上体也随着自然前到下一桨的预备姿势。 整个回桨过程中，桨叶水平地在空间前移，离开水面约15―20厘米。回桨时要求身体平稳、自然、放松，动作比拉桨的速 度相对要慢，回桨与拉桨的时间比例约为2：1。如果一桨的 周期为1．5秒，则回桨约需0．9―l秒，而拉桨为0．5―0．6 秒。由于回桨时较为放松，使运动员每次拉桨都能得到短暂的 体力恢复。因此可以认为回桨与拉桨是放松与用力的交替。  

拉桨（drive，dull） 

　　赛艇运动技术术语。桨叶入水后，运动员的体重通过腿部 用力传递到脚蹬架上，与此同时运动员动用各部分肌肉积极 地拉桨。从肌肉用力的顺序看，一般认为拉桨开始时主要依靠 腿部力量，然后是背部肌肉，最后是肩臂积极用力。蹬腿拉桨 开始时，滑座在滑轨上向艇首移动，这时要求运动员充分利用 自身体重，有如悬挂在桨柄上以便把力量全部传递到桨叶上 去。从另一方面看，桨叶在水中的移动越小，划水的效果就越 好。在整个划桨周期中，拉桨阶段是使赛艇推进的动力阶段， 这个阶段要使运动员充分发挥其体能。 

按桨（press） 

　　赛艇技术名词。拉桨后，两腿在转道上蹬直，躯干在滑座 垂直位置后仰35度左右。双臂曲拉至膈肌部位，双手用掌心轻 夺桨柄移至腹部，用手腕关节作弧形下按动作，使桨叶迅速垂 直出水。要求干净利落，动作快而轻巧。否则，桨叶掠水，会影 响速度。这是赛艇划桨动作进入第2周期的准备过程。 

桨叶入水（entry） 

　　赛艇运动技术名词之一。运动员在回桨以后，自然地使两 臂充分向前，桨叶的正面即划水面从向上已转向向前，桨叶与 水面垂直或稍微前倾，利用桨叶的首身重量下落，两臂和两手 则同时自然上抬．使桨叶切入水中，形成桨叶和桨颈没入水中 的最佳深度。这时运动员通过抬体和手臂牵拉，迅速使桨叶抓 住水，同时把自身体重和力量完全传递到脚蹬架上，使船艇受 到力的作用而推动向前进。桨叶入水是一个划桨周期的开始， 要求动作迅速而不是猛力，要求没有水花飞溅。 

桨叶出水（release） 

　　赛艇运动技术术语。在两腿蹬直拉桨结束时，上体后仰大 约25度，同时屈臂拉桨至膈肌部位。这时用掌心和掌根轻轻 压桨柄，作弧形的按转动作，使桨叶从水中垂直地跳出水面， 并迅速转成水平状态。这一按转桨的动作要求轻柔而迅速，使 桨叶出水时干净利落，没有挑水或停顿的现象。因为拉桨结束 后，船艇获得了推进力，正以最快的速度在滑行。如果桨叶出 水的动作慢于艇速．就形成了桨叶挡水，从而影响艇的前进速度。 

桨频（tempo） 

　　赛艇运动技术术语。指单位时间内的划桨次数。即比赛全 程所划的桨数除以比赛成绩。从生物力学观点看，船速是由划 桨频率和划距决定的。这两个变量又受到技术和器材等方面 的影响。因此提高船速主要从划距和桨频两个方面提高，但是 桨频不可能无限地增加，更不能为了增加桨频而降低划水的 效果。赛艇比赛的桨频从30―40桨／分不等。以男子八人赛 艇的桨频为最高，尤以起航时的桨频更为突出，甚至高达48 桨／分。在训练中不同的桨频往往可以反映出不同的训练强度。 

倒桨（backwater，go astern） 

　　赛艇运动技术术语。赛艇正常划行时，运动员把桨叶放在水中，以桨叶正面拉桨，船艇则背着运动员方向前时。倒桨时，正好相反，运动员把桨叶放在水中，以桨叶正面推桨，船艇向着运动员前方即尾方向划进。倒桨通常在离、靠码头或其它应急情况时运用。 

提桨（lift） 

　　赛艇技术名词。将桨叶对水面转为垂直角度时立即提桨柄，桨叶自水面插入水中，深至桨颈为止。人体重心从蹬脚板上用力蹬腿迅速后移，手臂与背肌同时间后用力牵拉。要求动 作迅速有力，扎住水的支撑点，使舟艇受水支撑点的反作用力 而被推向前进，是周期性划桨时发力的第一阶段。 

 　     
