

淀山湖上的桨声--记上海赛艇运动员方磊  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年3月30日13:58  

 淀山湖上的桨声--记上海赛艇运动员方磊

李修乐  

方磊在淀山湖训练 柳辉/摄

    他像一个水上马拉松运动明星，划着小皮艇从水面浩瀚的淀山湖起航，迎着风浪，一桨一桨地划向全国冠军、亚洲亚军……

    他就是2000年全国皮划艇锦标赛的男子皮艇200米、500米双料冠军上海队的方磊。23岁的方磊小时候学过田径，练过篮球，但都默默无闻。直至15岁那年才从“陆军”转为“海军”，被上海赛艇队陈皓教练收入麾下。

    陈皓真是慧眼识才，方磊的出众体形和顽强意志都被他尽收眼中。现在，方磊身高已达1.89米，两臂手距长达1.94米，显然是一块江湖弄潮的好料。他曾先后被国家队教练相中，转战广东肇庆、北京平谷、云南昆明、四川新津等地集训，练出一身绝招。

    水上训练是一项几近严酷的训练。冬天，淀山湖朔风刺骨，气温降至摄氏零下7至8度，而运动员只能穿两件衣服，且赤手空拳握桨。方磊说：“那时，手冻得像只胡萝卜，围裙结上一层冰，有时帽檐上挂着一圈冰柱。小时候，我是一边哭着一边划着……”夏天太阳炙人，也不好过。

    这一切对于患有腰伤的方磊来说，更加是一种残酷的挑战。1998年和1999年，他腰伤发足，甚至无法弯腰穿鞋，连上厕所也要靠队友搀扶着，但他仍咬紧牙关，在湖中迎浪飞舟，并奇迹般地蝉联全国皮艇个人冠军。赛后，他终于被“押进”了医院，激光穿刺治疗20天。

    在12枚全国皮艇比赛金牌构成的殊誉中，也蕴含着方磊许些遗憾。1998年亚运会上，方磊和王翠忠组成的双人皮艇仅以0.2秒之差败在哈萨克斯坦队的桨下，屈居亚军；八运会上他又马失前蹄，仅获第三名。他说：“明年，我一定要在亚运会和九运会上，为自己的运动生涯划上一个圆满的句号。”

    为此，方磊又划开双桨，在淀山湖的水面上，和着血汗把他的小皮艇划向心中的目标…… 

《新民晚报》 2000年10月31日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

水上

水上图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       