

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


九运皮划艇赛：金牌旁落微笑背后谁知心酸？
2001年11月23日 14:28

　　陈泰在抽泣，郑毅在微笑。这是昨天站在男子１０００米四人皮艇亚军领奖台上时，广东队两位队员发自内心的表情。 

 　　在昨天６个皮划艇项目的决赛中，广东最有希望夺取金牌的是男子１０００米四人皮艇。在２０日的预赛中，广东的四名队员以３分０３秒６２的成绩列在第一，这一成绩比昨天辽宁夺冠的３分０４秒６６成绩还要好。决赛前队员们更是斗志昂扬。所以当这枚金牌旁落时，四人中年龄最小的陈泰站在领奖台上任凭泪水夺眶而出。 

 　　“这枚金牌是我最想要的。我们已经为之付出了４年的努力。”陈泰也十分希望拿下这面金牌为队友郑毅送行。 

 　　２８岁的郑毅在七运会、八运会的这个项目中均获得了银牌，他在九运会比赛结束后就要退役了，但他现在只能又以一块银牌来结束自己的皮艇生涯。老大哥郑毅始终在微笑，但是谁又知道他内心的酸楚？ 

 　　“今天我们可能真是太想要这块金牌了，压力比较大，心态也比较紧张，所以在一开始的基本桨阶段，我们的配合就出现了失误。”此时的陈泰依然心情沉重。比赛中，广东队开始就落在后面，但是凭着强劲的实力逐渐赶了上来。在最后的冲刺中，广东队仅落后辽宁队四分之一个艇位，以１・２７秒的差距屈居亚军。 

 　　不过，陈泰和郑毅还有一个机会来了却心愿。在２１日的男子５００米双人皮艇的预赛中，他们以第一的身份晋级今天的决赛，祝福他们能够如愿的拿到那枚金光灿灿的奖牌。 

 南方日报 

相关新闻
・ 九运皮划艇赛：金牌旁落微笑背后谁知心酸？
・ 九运皮划艇：八队分享六金 广东仅得半枚
・ 皮划艇决赛广东再收两金 浙江名将孟关良再下一城
・ 皮划艇首金“落沪” 17岁小将印毅俊无意间拿金牌
・ 辽宁赛艇队被取消冠军　江苏团“替补”获得半金
・ 兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
・ 辽宁赛艇选手赵莹兴奋剂检查结果违规金牌被收回
・ 兴奋剂检查呈现阳性 四川赛艇九运选手被收回奖牌
・ 关于取消河南赛艇选手周辛荣九运比赛资格的决定
・ 河南运动员被取消比赛资格         

