

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 釜山只是起点-中国赛艇不满足于独步亚洲

 人民网记者 陈晨曦    

    秋色连波的釜山希洛东江，亚运会历史上最多的赛艇云集于此。水上运动管理中心主任韦迪在江边伫立，在他面前，参加男子轻量级双人双桨比赛的中国选手在日本队之后，第二个冲过终点。今天，亚运会赛艇比赛全部结束，中国队获得了13枚金牌中的12枚。    

    “虽然本届亚运会参赛艇数增多，但亚洲赛艇整体水平仍处于发展阶段。只有日本男选手在轻量级项目上能对中国队造成威胁。”韦迪指着刚才那条一马当先的日本队赛艇说，“就是这条艇，曾划进悉尼奥运会前六名。”   

    釜山亚运会是中国赛艇队的一次重要练兵，因此，即使中国选手在比赛中远远抛开了所有对手，仍划得兢兢业业。在亚运会上，一批新人也得到了锤炼。“年轻队员表现很正常，比赛中出现失误也能很快调整。”韦迪还特别提到了19岁的付凤君和23岁的朱志福，“作为年轻选手在大赛中表现得不慌不乱，非常难得。”

    虽然在亚洲独步天下，但中国赛艇在世界大赛中却只是“配角”，汉城和亚特兰大奥运会的两枚银牌，就是中国赛艇选手的最好战绩。而以中国赛艇队目前的成绩，也只有张秀云的女子单人双桨能进入世界前六名。    

    韦迪表示，赛艇运动要想尽快赶上欧美，就必须提高训练水平。亚运会比赛结束后，将有四五名世界一流水平的外籍教练对中国赛艇队进行分段指导。据韦迪介绍，中国皮划艇队在聘请了两名外籍教练后，男选手的水平全面提高，都划出了自己的最好成绩。名将张秀云在师从国际赛艇联合会技术主任、丹麦人道尔后，恢复训练仅4个月，就创造了她个人的最好成绩。 

    “为了在2008年奥运会上取得好成绩，中国赛艇选手必须在2004年奥运会上有所突破。”韦迪所说的突破，就是要在雅典夺取奥运会金牌。不过韦迪承认时间也比较紧迫，感觉“压力很大”。中国赛艇队已经将女子项目作为突破的重点，但没有确定具体项目。韦迪说：“只有整体水平的提高，才可能在某个‘点’上实现突破。”所以，对志存高远的中国赛艇队来说，釜山只能算是一个成功的起点。（人民网釜山10月3日电）

      本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月03日        

相关新闻 

相关专题

快讯：中国杨威夺得男子体操个人全能金牌

中国体育代表团召开赛后第一次记者通气会

重剑冠军老将赵刚抒胸臆 为奥运会带好小队员

“牛犊”吴美锦不畏虎:欲与土耳其神童比高低

快讯：名将陶璐娜摘得女子10米气手枪金牌

独家采访:魏纪中认为釜山亚运总体情况良好 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     