

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


皮划艇首金“落沪” 17岁小将印毅俊无意间拿金牌
2001年11月23日 9:23

　　说出来谁也不相信，最终登上冠军宝座的，居然会是一个“来看看”的无名小卒。这事发生在九运会皮划艇首金男子1000米单人赛获得者、上海17岁小将印毅俊身上。 

 　　三年前才从游泳改练皮划艇的印毅俊，来广州之前根本就没想什么夺不夺冠的事。作为上海市为2008年储备的人才，这次上海队给他的任务就是在比赛中多向老大哥们学习，增加大赛经验和感觉。其教练刘治仁赛后坦言，由于过去四年来解放军队的刘海涛一直是该项目的霸主，尽管印毅俊的实力也不差，但上海队并没有把这枚金牌列入计划之中。 

 　　能不能赢是一回事，争不争又是另外一回事了。 

 　　在七月份的资格赛中，印毅俊以0.99秒不敌刘海涛，这回的预赛他就来个虚的，故意输给了刘海涛0.4秒，以迷惑对手。到了今天上午的决赛，更是利用了人海战术。在此次比赛中夺得第四的徐麟，是从上海交流到广西的选手，在过了250米赛程后，他突然发起冲击，一下就把刘海涛给带了上去。而到了450米之后，紧紧咬在后面的印毅俊则发起了另一轮冲刺。结果，已经被打乱比赛节奏的刘海涛，只能眼睁睁地看着印毅俊在最后10米从他身边呼啸而过，以0.35秒的微弱优势摘走金牌。 

 新闻晨报 

相关新闻
・ 皮划艇首金“落沪” 17岁小将印毅俊无意间拿金牌
・ 辽宁赛艇队被取消冠军　江苏团“替补”获得半金
・ 兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
・ 辽宁赛艇选手赵莹兴奋剂检查结果违规金牌被收回
・ 兴奋剂检查呈现阳性 四川赛艇九运选手被收回奖牌
・ 关于取消河南赛艇选手周辛荣九运比赛资格的决定
・ 河南运动员被取消比赛资格
・ 兴奋剂检查违规受罚 河南团甘心服从
・ 陈昭：别让金牌掉成色
・ 九运会赛艇男子八人单浆有舵手福建队摘桂         

