

中国赛艇队下周征战世锦赛 月底出赛亚运会  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2002年9月07日14:12  

 中国赛艇队下周征战世锦赛 月底出赛亚运会


　　新华社北京9月6日电(记者葛华) 距离韩国釜山亚运会还有23天的时间，中国赛艇国家队在积极备战亚运会的同时，将参加本月15日到22日在西班牙举行的世界赛艇锦标赛。

    中国赛艇队此次选派了部分队员参加本届世锦赛女子4个项目的角逐，这些项目是：单人双桨、双人单桨、四人单桨和八人单桨有舵手。 

    国家体育总局水上中心副主任、主管赛艇项目的辛群英表示，尽管下周一中国队参加亚运会的部分选手将奔赴西班牙参加今年的世界赛艇锦标赛，但是世锦赛后经过八天的调整，中国赛艇队有信心，也有能力保持中国该项目在亚运会上的统治地位，争取拿下10枚以上的金牌。

    辛群英介绍说：“中国赛艇队的主要目标还是2004年的雅典奥运会，今年的世锦赛、亚运会，包括明年的资格赛都将为中国赛艇队备战奥运会作准备。”

    他认为，中国赛艇项目在亚洲还是有很大的优势的，除在男子轻量级别中实力强劲的日本队是中国队的主要对手外，中国赛艇队在其它项目中蝉联亚运会冠军把握很大。

    “在男子轻量级别的比赛中，日本队的实力可能还在我们之上，国际大赛的成绩，他们也强于我们。但是，凭借我们的实力和士气，我们相信队员能够在男子轻量级别项目中至少争取夺得一枚金牌。”他说。

    上届亚运会，中国队包揽了11枚赛艇项目的金牌，本届亚运会赛艇项目共设13枚金牌，其中男子轻量级别有3枚金牌。

    辛群英坦言，亚运会中国赛艇队更看重比赛最后的成绩，而不是金牌。从以往的亚运会来看，中国队都以绝对的优势取得冠军，夺冠的成绩往往还不如平时训练时的正常水平。

    “我们希望通过世锦赛和亚运会，对自己的实力和当前国际水平作一次检测和衡量，来确定我们的优势项目和2004年奥运会夺取金牌的突破点，”辛群英最后说。

    中国赛艇队将于下周一(9日)启程前往西班牙。 

新华社 2002年9月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赛艇皮划艇千岛湖备战 亚运中考成绩高于金牌

2006年世界赛艇锦标赛将在保加利亚举行

海峡两岸高校同湖竞技赛艇 清华辅仁分获冠军

中国赛艇皮划艇队集训千岛湖备战亚运会

第四届北大―清华百年赛艇对抗赛将举行

世界杯赛艇赛比利时站结束 中国队获1银

赛艇对抗赛：清华击败北大夺得三连冠

赛艇――牛津剑桥的另一种对抗 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       