

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕
2001年11月4日 13:53

　　　中新社广州十一月三日电(记者柯小军)首次纳入中国全运会正式比赛项目的皮划艇激流回旋项目竞赛，今天上午在广州市国际划船中心拉开战幕。来自解放军、北京、广东、福建等十四支队伍的一百二十名选手参赛。 

 　　 皮划艇激流回旋在中国乃至亚洲都是新兴的体育项目，开展仅有三年的时间，而且由于受到水域的限制，目前中国仅有十三个省市开展了这个项目。其中广东、福建等省最早开 展这一项目，在这一领域也有最强的实力。 

 　　 皮划艇激流回旋比赛由于要根据自然水域的情况安排赛道，所以没有严格的规定，也没有纪录可言。本次比赛赛道长三百米，设有二十多个水门，其中包括六个逆水门。参赛的运动员要在湍急的河流中用最短的时间按顺序通过所有水门，如果漏门或者碰杆、没有按顺序过门就要被扣分，最后用运动员所用的时间和罚分分值之和决出名次。 

 　　 皮划艇激流回旋项目是勇敢者的运动，比赛中要考验运动员的速度、力量、技巧、智慧以及运动员的平衡能力等综合素质，比较适合在中国开展。 


 中国新闻社

相关新闻
・ 九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕         

