

世界名校赛艇对抗赛９月将在京举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年8月08日19:11  

 世界名校赛艇对抗赛９月将在京举行


    新华网北京８月８日电  为加强世界著名大学间的体育文化交流，首届摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛将于今年９月在北京昆玉河举行。

    记者今天在此间举行的新闻发布会上获悉，参赛的有英国的牛津大学和剑桥大学、美国的哈佛大学和耶鲁大学以及中国的清华大学、复旦大学、上海交通大学等男子八人艇队。

    据国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪在新闻发布会上介绍，比赛分预赛和决赛, 分别在９月２２日和２３日举行，赛程为６公里。２２日分Ａ、Ｂ两个半区先进行预赛，外国４支名校赛艇队分在Ａ区，中国４支名校赛艇队分在Ｂ区，先进行排名赛；２３日，Ａ、Ｂ两个半区同名次的队进行决赛。韦迪说，赛会目前正在与北京大学联系，希望该校能派队参加这次世界名校赛艇对抗赛。

    据悉，世界名校赛艇对抗赛由国家体育总局和北京市人民政府主办，国家体育总局水上运动管理中心、北京京城水系旅游开发有限公司和北京梅珑广告有限公司承办。对抗赛期间，组办者还将举办赛艇文化广场活动。目前，各项筹备工作正在紧张进行中。

    中国赛艇协会主席何振梁等出席了今天的新闻发布会。  

新华社 2001年8月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

沪港台赛艇大战将于后天在上海上演

第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行

北大清华赛艇队将再次角逐

绿色运动人文情怀-北大清华赛艇对抗的奥秘

清华蝉联北大――清华赛艇对抗赛冠军

北大清华赛艇队将再度竞发

第三届北大清华赛艇对抗赛将于５月举行 

水上专题

名校赛艇对抗赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       