

喜欢龙舟的“游龙”--哈佛大学领队泰勒小记  

　　体育在线 >> 水上 >> 水上专题 >> 名校赛艇对抗赛 >> 热点追踪  

 2001年9月22日11:13  

 喜欢龙舟的“游龙”--哈佛大学领队泰勒小记

刘雪莹  


　　在参加名校赛艇对抗赛的外国朋友中，来自美国哈佛大学的领队泰勒引起了记者的兴趣，因为据说他一再向组委会表示，自己有一个中国名字，一定要告诉给中国媒体。“游龙！”好怪异的名字。

    不到一米六的身高，消瘦轻飘的身材，紧贴在头上的鬈发，书生气逼人，眼前的这个美国人真的不像个美国人，更不像个赛艇运动员！即使是舵手，也太袖珍了吧。 

    在哈佛大学赛艇队的名单中，我们看到了“游龙”的简介，年龄27岁，身高1.56米，体重61公斤，专业为古典文学和法律，兼任赛艇队的领队和舵手。

    “游龙”的发言让我们感受到他的活力与幽默。在开场白中，他先力赞组委会的组织工作，令忙得满头大汗的工作人员都笑容满面；之后，夹杂在发言中非常标准的中国普通话“谢谢”也使在场记者“大开耳界”；在谈到对中国赛艇队的看法时，“游龙”很诚实地说“不太了解”，但又很讨好地说“相信水平不低”；当有记者问到哈佛与其他队伍交锋的情况时，“游龙”非常自豪地说：“在1996年亚特兰大的较量中，哈佛赢得了重量级第一名！”

    “游龙”很喜欢别人叫他“游龙”，他说这个名字是他的一个新加坡同事为他起的。我们刚要询问这个怪名的出处，一位外国记者却“一语惊醒梦中人”，他问：“游龙，你知道中国的赛龙舟吗？”游龙很兴奋地回答：“当然知道。在美国波士顿也有龙舟比赛，非常有趣。我想，如果这次比赛赢不了，我就要考虑去划龙舟了！”看来，他的名字一定是从这里来的。 

《北京晨报》 2001年9月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

八大名校尽遣强手 首届世界名校赛艇对抗赛今上演

世界名校赛艇对抗赛明揭幕 复旦对北大交大对清华

赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强

世界八大名校昆玉河上斗桨

世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至

天时、地利、人和 名校赛艇中国四校以逸待劳

角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京

世界名校赛艇对抗赛参赛队简介

世界名校赛艇赛仍将如期举行

赛艇亚锦赛即将打响 中国队派41名选手上阵角逐 

名校赛艇对抗赛

水上

水上专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       