

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


记上海17岁小将印毅俊夺冠幕后
2001年11月23日 14:43

　　就在大家认为原本水上运动大户上海代表团将在九运会的赛艇和皮划艇项目上金牌颗粒无收的时候，17岁的小将印毅俊却在昨天给大家带来了意外的惊喜。他在男子1000米单人皮艇的决赛中，战胜了国内该项目的“常胜将军”刘海涛，夺得金牌，爆出了九运会皮划艇赛场上的最大冷门。 

 　　赛前所有人都认为来自解放军的刘海涛肯定是男子1000米单人皮艇的冠军人选，因为在近年的各项比赛中，他一直是第一。其实印毅俊自己以及他的教练刘治仁对这块金牌也没太多的想法。才练习了皮艇三年的印毅俊只是来九运会感受大赛气氛的，没有想到竟然一下子就感受到了金牌的滋味。刘治仁是前国家队的教练，被上海请来执教后他就很注意新人的培养工作。印毅俊就是他工作的“成果”之一。 

 　　印毅俊原来一直是练游泳的，三年前他被刘治仁发现并从杨浦区少体校召到了上海皮划艇队，开始练习皮艇这个项目。“我没想到自己会夺得冠军，教练赛前给我布置战术的时候也从来没有对名次有什么要求。要说这次的胜利，那完全是胜在了战术上。”印毅俊赛后说。 

 　　在今年7月份的九运会选拔赛上，印毅俊曾输给了刘海涛0．99秒，获得第二名。为了不过早的暴露实力，引起对手的注意，赛前刘治仁给印毅俊制定了隐蔽战术。预赛中，印毅俊故意放慢速度，输给了他4秒多。而在决赛中，当进行到250米到400米左右时，上海交流到广西的队员徐麟率先发力冲，打乱了刘海涛的节奏。印毅俊后程开始加速往前冲，这时候一直领先的刘海涛已经没后劲了，结果印毅俊在最后还剩10米的时候超过了他，当然赢得也非常惊险，优势只有0．35秒。 

 (新闻晚报)

相关新闻
・ 记上海17岁小将印毅俊夺冠幕后
・ 九运皮划艇赛：金牌旁落微笑背后谁知心酸？
・ 九运皮划艇：八队分享六金 广东仅得半枚
・ 皮划艇决赛广东再收两金 浙江名将孟关良再下一城
・ 皮划艇首金“落沪” 17岁小将印毅俊无意间拿金牌
・ 辽宁赛艇队被取消冠军　江苏团“替补”获得半金
・ 兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
・ 辽宁赛艇选手赵莹兴奋剂检查结果违规金牌被收回
・ 兴奋剂检查呈现阳性 四川赛艇九运选手被收回奖牌
・ 关于取消河南赛艇选手周辛荣九运比赛资格的决定         

