

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


关于取消河南赛艇选手周辛荣九运比赛资格的决定
2001年11月18日 10:33

　　11月17日下午，九运会组委会宣布，河南代表团一名运动员兴奋剂检查结果违规(T／E>6)，所获两枚奖牌被收回。以下为处罚决定全文： 
 　　关于取消河南省代表团赛艇运动员周辛荣九运会比赛资格的决定 
 　　11月17日(纪律检查委员会、组委会竞赛部) 

 　　根据九运会兴奋剂检测中心实验室报告，河南省代表团赛艇运动员周辛荣兴奋剂检查结果违规(T/E＞6)。根据有关规定，决定立即取消其九运会资格。鉴于周辛荣已获得赛艇女子四人双浆第一名和女子双人双浆第三名，决定取消河南队上述名次，收回奖牌，由其下一个名次依次递补。其他处罚由中国赛艇协会按规定程序进行处理。 
 　　九运会纪律检查委员会 
 　　九运会组委会竞赛部 
 　　2001/11/17

相关新闻
・ 关于取消河南赛艇选手周辛荣九运比赛资格的决定
・ 河南运动员被取消比赛资格
・ 兴奋剂检查违规受罚 河南团甘心服从
・ 陈昭：别让金牌掉成色
・ 九运会赛艇男子八人单浆有舵手福建队摘桂
・ 赛艇欲破“铁屋子” 科研滞后制约发展
・ 轻量级双人双桨冠军欧邵燕：我已经老了
・ 辽宁队称雄男子轻量级四人单桨无舵手比赛
・ 河南队获赛艇女子四人双桨金牌
・ 河北选手崔永辉获男子单人双桨冠军         

