

2001年“金鳄杯”全国滑水、“骆驼杯”全国摩托艇对抗赛开幕  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年9月09日01:20  

 2001年“金鳄杯”全国滑水、“骆驼杯”全国摩托艇对抗赛开幕


    人民网9月8日谷城电 今日上午，2001年“金鳄杯”全国滑水、“骆驼杯”全国摩托艇精英对抗赛在湖北谷城县拉开战幕。

    国家体育总局水上运动管理中心暨大赛组委会负责人、湖北省、襄樊市领导，参赛运动员、教练员、裁判员、新闻记者、特邀嘉宾及数万观众出席了开幕式。

    来自全国的16支专业队伍、100多名运动员参加了本次大赛，他们代表了目前国内最高水平，这其中有刚刚在芬兰获得世界摩托艇锦标赛冠军的彭林武，这是我国摩托艇队获得的第一个世界冠军。其它参赛运动员也均为国际级和国家级的运动健将。开幕式后运动员们进行了精彩纷呈的表演赛。

    本次大赛由国家体育总局水上运动管理中心主办，湖北省谷城县政府承办。 （林丽） 

体育在线 2001年9月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       