

世界名校赛艇对抗赛参赛队简介  

　　体育在线 >> 水上 >> 水上专题 >> 名校赛艇对抗赛 >> 参赛队伍  

 2001年9月19日08:36  

 世界名校赛艇对抗赛参赛队简介


    北京大学和清华大学

    北京大学赛艇队继承了该校的光荣传统，这支年轻而充满朝气的队伍，平均年龄还不到21岁，全队对于此项赛事进行了积极备战。在此次比赛中他们不仅将再一次向清华大学队发出挑战，力争夺回锦标，更要抵御来自欧美强校的冲击。

    清华赛艇队得到了学校领导的高度重视，在教练组的精心指导下，经过全体队员的共同努力，清华赛艇队获得第二届、第三届“北大清华赛艇对抗赛”的胜利。清华赛艇队目前共有队员11人。

    复旦大学和上海交通大学

    当“北大清华赛艇对抗赛”进行得如火如荼时，2000年复旦大学和上海交通大学开始筹备赛艇队。同年，在上海苏州河治理后通航日举办的“爱我母亲河”大型庆祝活动上，两校赛艇队首次亮相。2001年7月，复旦大学、上海交通大学赛艇队正式成立，在上海市水上运动场开始进行系统训练。

    牛津大学

    牛津赛艇队是世界上最负盛名的赛艇队。成立于1829年，经过100多年的洗礼，赛艇队已成为一支世界一流的队伍。“牛津剑桥赛艇对抗赛”成为人们关注的一项重要赛事。同时英国也成立了轻量级赛艇队并把它作为一项独立的体育项目。1975年牛津和剑桥的轻量级队伍进行了首次对抗赛。

    剑桥大学

    剑桥大学赛艇俱乐部成立于1828年，牛津剑桥赛艇对抗赛虽然是一项校际传统比赛，但却是世界上最负盛名的赛艇赛事。由于有职业教练队伍做保障，剑桥大学赛艇俱乐部已经组成了一支世界最高水平的高校赛艇队伍。剑桥大学赛艇俱乐部始终把赛艇作为业余爱好，它的运动员都是全职学生，并且在金钱上没有任何回报。剑桥赛艇队队员来自学校各个院系。

    哈佛大学

    哈佛大学赛艇队成立于1852年，有着百余年的历史。哈佛耶鲁赛艇对抗赛成为美国的体育盛会。哈佛大学轻量级赛艇队伍于1920年成立。哈佛赛艇队队员来自学校各个院系。

    耶鲁大学

    耶鲁大学赛艇队成立于1843年，最初赛艇只是用于休闲娱乐。9年以后哈佛和耶鲁赛艇队进行了第一次对抗赛。从那时开始开创了北美高校体育运动的新纪元。耶鲁赛艇队队员来自学校各个院系。  

《中国体育报》 2001年9月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界名校赛艇赛仍将如期举行

赛艇亚锦赛即将打响 中国队派41名选手上阵角逐

何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动

世界名校赛艇对抗赛即将在京举行

世界名校赛艇对抗赛９月将在京举行

沪港台赛艇大战将于后天在上海上演

第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行 

水上

水上专题

名校赛艇对抗赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       