

牛津-剑桥赛艇对抗赛牛津以30厘米优势险胜  

　　体育在线 >> 水上 >> 水上专题 >> 名校赛艇对抗赛 >> 热点追踪  

 2003年4月07日09:28  

 牛津-剑桥赛艇对抗赛牛津以30厘米优势险胜


　　新华网伦敦4月6日电(记者刘广)有着170多年历史的牛津-剑桥赛艇对抗赛6日下午在伦敦的泰晤士河上再次开战，最后牛津代表队以30厘米的微弱优势险胜。这也是该项赛事举办以来双方对抗最为激烈的一次。

    当两队“同时”冲过终点线后，在场所有人都不知道谁是胜者，直到裁判借助终点摄像才判定：牛津以微弱优势夺得第149届牛津-剑桥赛艇对抗赛的胜利。 

    始于1829年的牛津-剑桥赛艇对抗赛每年进行一次，目前牛津代表队71次获胜，仍落后于剑桥的77胜。另外，1877年的对抗赛没能分出胜负，当时还没有终点摄影技术。

    牛津-剑桥赛艇对抗赛源于两位好朋友的突发奇想。两人分属牛津和剑桥，由牛津向剑桥下了战书，在泰晤士河上进行八人艇挑战赛，从此两家结下“冤仇”。比赛以挑战的形式进行，去年的失败者成为下一年的挑战者。

    剑桥队在最近十年胜了8次，但是在去年输给了牛津队，因此成为今年的挑战者。两队在赛前称体重时，身高马大的剑桥队员体重占有明显优势，获胜呼声也最高，毕竟，在过去十年里，体重有优势的代表队已赢了6次。

    牛津队员虽然身材和体重处于明显劣势，但他们技术要好于剑桥队。当天在全长4英里374码的赛道上，牛津队除中途一度被剑桥队超越外，大部分时候都与剑桥队并驾齐驱，即使领先优势也十分微弱，不过最后以18分6秒的成绩卫冕成功。

    挑战赛参赛队员都是在校学生，属业余选手，但比赛的水平依然很高，不少队员还都参加过世界或全国的赛艇锦标赛。在对抗赛有了赞助商以后，他们的训练条件更是大大改善，有了自己的健身房和营养师，还可以到西班牙等国外基地去集训。每年两队都要提前7个月开始备战比赛，每周只休息1天，每天6个小时，在时间和精力上投入很大。

    今年30岁的剑桥代表队队长蒂姆・伍格即将从剑桥毕业，因此本次牛津-剑桥赛艇对抗赛是他最后一次参赛，失败后他的心情也颇为低落。“我投入了很多时间和精力，目标只有一个，就是要在最后一次比赛中获胜，但还是失败了，心情自然不会好，”他说。

    但作为财经专业的博士生，伍格表示自己依然从参加赛艇这项运动获益匪浅。“由于既要学习还要训练，要求你学会合理安排时间；另外，赛艇也培养了我的团队精神，让我学会了如何做团队一员，”他说。(完)   

新华网 2003年4月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界名校赛艇对抗赛举行

海峡两岸高校同湖竞技赛艇 清华辅仁分获冠军

第四届北大―清华百年赛艇对抗赛将举行 

名校赛艇对抗赛

水上

水上专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       