

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


中国赛艇队首战旗开得胜 全取6枚金牌
2002年10月2日 15:13


 　　新华网釜山１０月２日电（记者葛华李拯宇）在今天上午进行的６项亚运会赛艇决赛中，中国赛艇队旗开得胜，全取６金。 

 　　６枚金牌中含金量最高的来自男子轻量级单人双桨。小将朱智福在该项目中以７分１２秒５５的成绩，击败日本强敌长谷等,为中国队赢得了开门红。银牌和铜牌分别被日本选手长谷等和香港选手罗晓锋夺得。朱智福是通过加赛获得参加今天决赛资格的。 

 　　随后，北京姑娘付凤君以９分０秒８１获女子轻量级单人双桨金牌。由孙健、陈征、王波、迟焕祺和丛焕令、俞静、韩晶、闫娜组成的中国男女队，分别获得男女子四人无舵手项目的金牌，成绩分别以６分４６秒２５和７分４４秒５７秒。 

 　　崔永辉在男子单人双桨决赛中，以８分１９秒４０的成绩获得金牌。张秀云在女子单人双桨决赛中以９分１５秒２８的成绩获得金牌。 

 　　中国香港队的罗晓锋今天参加了男子轻量级单人双桨和男子单人双桨比赛，分别获得铜牌和银牌，收获颇丰。今天，位于洛东江上的江西赛艇赛场天气情况并不理想，风向为西风，逆风，风速超过每秒４米，有浪。中国队员普遍反映比赛比较艰苦。 

 　　中国赛艇队领队韦迪赛后评价说：“今天中国队发挥非常出色，尤其是男子轻量级单人双桨的金牌来之不易。这为中国队取得大满贯奠定了很好的基础。”明天，赛艇项目的最后７块金牌将在这里产生。中国赛艇项目在亚洲处于领先地位。在上届曼谷亚运会上，中国赛艇队囊括了全部１１块金牌。

相关新闻
・ 中国赛艇队首战旗开得胜 全取6枚金牌
・ 中国选手张秀云获得女子单人双桨比赛金牌
・ 中国选手崔永辉获得男子单人双桨比赛金牌
・ 快讯：中国夺得赛艇女子四人无舵赛金牌
・ 赛艇--付凤君获得女子单人双桨金牌
・ 赛艇对抗赛：清华击败北大夺得三连冠（图）
・ 总比分战成71比77 牛津剑桥赛艇对抗赛牛津获胜
・ 四川赛艇队负责人：无条件接受处罚
・ 九运兴奋剂难逃严惩 赛艇选手终身禁赛
・ 中国赛艇队开始肇庆集训         

