

“2002年国际摩托艇明星对抗赛”将在河源举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2002年8月11日20:34  

 “2002年国际摩托艇明星对抗赛”将在河源举行


    人民网河源8月11日电  记者潘小平、通讯员黄聚平、实习生黄学佳、李艳媚报道：记者在广东河源市获悉，由国家体育总局水上运动管理中心与河源市人民政府联合举办的“2002年国际摩托艇明星对抗赛”，将于今年国庆“旅游黄金周”期间在贯穿河源市区的新丰江“黄金水道”举行。这是今年我国国内组织摩托艇运动最高级别的赛事，也是近年来我国首次举办的大型国际摩托艇赛事，届时将有来自美国、意大利、澳大利亚、芬兰、中国等国家的50多名世界摩托艇精英参加这次比赛。

    据了解，这次摩托艇赛事是经过国际摩托艇联合会批准在我国举行，目的是为推动中国摩托艇运动的普及和发展，不断提高项目的竞技水平，增进国际交流。为保证这次比赛的成功举办，国家体育总局在全国征集主办城市，河源市以优越的水资源环境获得了主办资格，目前正在密锣紧鼓地筹备赛事的各项准备工作。

    记者在中国河源2002年国际摩托艇明星对抗赛组委会上了解到，摩托艇运动是集观赏、竞争和惊险刺激于一体，富有现代文明特征的高速水上运动。摩托艇运动比赛的场面壮观激烈、精彩纷呈、惊心动魄，是世界公认的具有较大影响力，较高收视率的竞技体育项目之一。摩托艇运动主要的竞技技术有：起航、加速、绕标、超越和冲刺等。比赛过程马达轰鸣、浪花飞溅、高潮迭起、扣人心弦。 

体育在线 2002年8月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       