

大负荷训练加科学性恢复－中国赛艇队成绩初见成效  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2003年4月17日10:39  

 大负荷训练加科学性恢复－中国赛艇队成绩初见成效

高进  


　　提高训练质量，不能走过场一直是中国赛艇队的追求。冬训之初给运动员计时，在每秒划桨18次时，男子轻量级选手每次拉桨时间平均是0.8秒。教练组提出，为了缩小与世界高水平运动员的差距，船桨入水后必须用大力量划；在长距离、大负荷的整个训练中，不能累了就放松，放松就又倒退回去了。经过几个月的训练积累，运动员的大功率做功能力提高，拉桨时间普遍缩短，在同等桨频下，年轻选手平均达到了0.6秒。这种大负荷下的“一桨效果”转化成拉桨速度加快，途中划的持续性增强，有氧训练能力明显提高。经对比，男子公开级12公里长划，平均每人成绩提高了2分钟，女子双桨组平均提高1.5分钟，表明已达到或接近个人有氧能力的最好水平。

    大负荷有效训练只不过是中国赛艇队抓训练质量细化的一个方面。与此同时，“恢复是为了更好地训练”的概念也在队里进一步强化。国家队领导班子认为，培养运动员自身的主动恢复意识比提供外部条件更重要，这也体现了一种职业态度。副领队吴昊集纳了国内外最新的肌肉拉伸恢复资料，把相关信息张贴出来，有图示有说明。于是，每天训练课的最后一个部分就是集体做拉伸恢复，在队长带领下，从头颈、肩臂到下肢，主要用力部位的肌肉、关节、韧带都至少要坚持拉伸20秒，以得到充分放松，并有利于体内堆积的乳酸尽快消失。

    每天吃饭，中国赛艇队的餐厅里有一道特殊风景：教练员手拿饭勺给运动员盛饭，运动员决不能想吃大鱼大肉就吃太多，减少主食。国家队规定，女选手每顿饭主食不能少于四两，男选手不能少于六两，保证热量的摄取。一个女运动员在餐厅没有吃完，主动把馒头带回宿舍接着吃，她说：“这是赛艇项目对饮食的专项要求。”

    求变求新，中国赛艇队正在探索一条更新训练理念，在新中求发展，由发展走向成功的道路。尽管现在还只是在一些细节上出新，但细节的累积就是由量变到质变的前期过程。   

《中国体育报》 2003年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

牛津-剑桥赛艇对抗赛牛津以30厘米优势险胜

“我们就是一批‘疯子’”--中国赛艇队集训记 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       