

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


广东初战大捷独揽三金
2001年11月16日 11:14

　　11月15日，九运会进入第四天，赛艇项目这天产生八枚金牌，其中广东队夺走三枚。 
 上午8时46分，首先进行的是女子轻量级双人双桨决赛，广东一队的刘碧丽和欧绍燕以7分00秒03取得了赛艇项目的第一金。四川队获得银牌，广东二队取得铜牌。 
 接着，广东队在女子四人单桨比赛中击败北京队夺得第二枚金牌，广东队的成员有：杨翠萍（陕西，协议）、闫双爱、丛焕玲和秦丽。北京队在最后一刻逼近广东队，无奈实力略逊一筹，屈居亚军。上海队先赢后输最后排名第三。 
 广东队在最后一项―――男子四人单桨无舵手比赛中几乎没有对手，以5分58秒11夺冠。 
 在男子双人单桨无舵手决赛中，福建队的马卫国和田启强在冲刺时超过湖北队获得冠军（6分33秒05）。湖北和江苏获得第二和第三。 
 辽宁队的赵桂凤和刘春梅夺得女子双人单桨无舵手金牌（7分08秒39），王景峰和梁宏明则在男子双人双桨比赛中为辽宁获得第二枚金牌（6分20秒81），河北队和陕西队获得第二和第三。 
 湖北的张霜霜和张秀云以6分49秒26夺走女子双人双桨金牌。今天唯一让赛场轰动的是贵州队在男子轻量级双人双桨项目中获得半块金牌―――贵州运动员贺安斌和来自浙江的陈红以6分32秒17击败江苏夺走冠军，广东一队获得第三。 

 中国体育报 

相关新闻
・ 广东初战大捷独揽三金
・ 三名裁判因失职遭受处罚
・ 中国赛艇协会重罚失职的九运会裁判员
・ 广东又夺九运会赛艇比赛两项冠军
・ 快讯：赛艇男子四人单桨无舵手广东队折桂
・ 湖北赛艇队迎来“好”天气
・ 九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕         

