

角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年9月20日08:56  

 角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京

汪浩舟  


    备受关注的美国哈佛大学和耶鲁大学两支赛艇队成员昨天下午乘坐UA850次航班安全抵达北京首都国际机场，他们将如约出现在首届摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛的赛场上。

    由于受本月11日美国纽约、华盛顿两地遭恐怖袭击事件的影响，已确定参加本次对抗赛的两支美国队的行程也受到极大影响。此次恐怖袭击事件使得航空、邮政、通讯等短时间内造成一定程度的瘫痪，哈佛大学赛艇队寄往纽约办理签证的护照一时间石沉大海，而主办者通过联邦快递于本月10日给两队寄出的机票也滞留在日本的亚洲中转中心迟迟未能发出。另外，美国联邦航空管理局在受袭后发布的纽约地区三大国际机场暂时停止所有飞机起飞和降落的命令，对于从纽约登机的两队来说也是个意想不到的困难，而且在滞留旅客如此多的情况下要想改签机票也是一件十分棘手的事。直到上周末，组委会才从哈佛、耶鲁大学等有关负责人口中得到消息：签证和机票已经妥善落实。

    两队此次共派出主力和替补各12名队员。从哈佛大学队的报名名单来看，其中有三位是悉尼奥运会男子四人艇选手，一位是亚特兰大奥运会男子双人艇选手，另外两人一名是2001年美国国家队队员，一名曾经是新西兰青年队队员。耶鲁大学队中有一位曾是英国四人双桨国家队队员，其他队员也都是有过多年耶鲁、哈佛对抗赛历史及获得各种杯赛金牌的选手，具有非常强的实力。  

《北京青年报》 2001年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界名校赛艇对抗赛参赛队简介

世界名校赛艇赛仍将如期举行

赛艇亚锦赛即将打响 中国队派41名选手上阵角逐

何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动

世界名校赛艇对抗赛即将在京举行

世界名校赛艇对抗赛９月将在京举行

沪港台赛艇大战将于后天在上海上演 

水上专题

名校赛艇对抗赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       