

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   

北大清华赛艇队将再次角逐
2001年6月14日11时29分26秒

新华社福州６月１３日电（记者景延）北京大学和清华大学赛艇队将于７月２１日在福州市的琅岐岛砚池湖进行“清华、北大百年赛艇对抗赛”第三场角逐。据悉，台湾省海洋大学和辅仁大学也将组队参加本次对抗赛，海峡两岸高校赛艇队将首次同湖竟技。  这次比赛的筹委会今天举行新闻发布会通报了以上信息。  １９９９年７月１９日和２０００年７月２３日，北京大学和清华大学赛艇队在福州琅岐岛砚池湖先后进行过两次对抗赛。这一赛事的举行填补了我国高校体育运动中赛艇项目的空白，为我国大学生赛艇队走向世界创造了条件。  海洋大学和辅仁大学赛艇队是台湾省高校的两支劲旅，不仅在台湾高校赛艇比赛中屡创佳绩，还多次参加东南亚地区高校赛艇比赛，成绩十分突出。它们的参赛将有利于促进两岸高校赛艇运动的共同发展。  赛事期间，还将举行“海峡经贸文化论坛”，邀请北大、清华的有关学者和台湾学术界、艺术及工商界人士共同探讨两岸经贸、文化的交往和发展等。（完）          

