

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


奥运会赛艇冠军福斯特退役
2001年12月6日 10:2

　　英国赛艇名将蒂姆・福斯特最近决定退役。 

 　　在去年在悉尼奥运会上，蒂姆・福斯特与队友一起为英国夺得了四人单桨无舵手金牌，并帮助队友史蒂夫・雷德格拉夫赢得了创纪录的第五枚奥运会金牌。 

 　　今年31岁的福斯特5日说，他的身体状况告诉他应该是退役的时候了。今年9月，他的右膝动了手术。尽管上个月仍在训练，但他现在已经决定离开了。 

 　　在1996年亚特兰大奥运会上，他与队友获得了四人单桨无舵手项目的铜牌。此外，他在世界锦标赛上曾赢得两枚金牌、两枚银牌和三枚铜牌。 

 　　中央电视台

相关新闻
・ 奥运会赛艇冠军福斯特退役
・ 横渡大西洋--一个中国人与一个丹麦人的故事
・ 记上海17岁小将印毅俊夺冠幕后
・ 九运皮划艇赛：金牌旁落微笑背后谁知心酸？
・ 九运皮划艇：八队分享六金 广东仅得半枚
・ 皮划艇决赛广东再收两金 浙江名将孟关良再下一城
・ 皮划艇首金“落沪” 17岁小将印毅俊无意间拿金牌
・ 辽宁赛艇队被取消冠军　江苏团“替补”获得半金
・ 兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
・ 辽宁赛艇选手赵莹兴奋剂检查结果违规金牌被收回         

