

警方全力侦查盗“金”贼 亚运金牌仍未找到  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 金牌人物  

 2002年10月17日09:40  

 警方全力侦查盗“金”贼 亚运金牌仍未找到


　　10月3日刚获得亚运会八人赛艇冠军的张宁涛怎么也想不到，3天后金牌会在自己家中丢失。昨天下午，河北省宁晋县刑警大队李队长说，大队调来近30人正在全力侦破金牌失盗案。

    据李队长介绍，10月6日早上10点大队接到报案。当时除张家外还有邻居五家同时遭入室盗窃，案发在晚上12点以后至凌晨2点左右。案发后，公安机关已调拨三个中队近30人全力破案。李队长对破案很有信心，他认为这是一起没有背景的普通入室盗窃案。

    张宁涛的父亲张现奎首先发现金牌丢失。“10月5日下午5点宁涛和他的队友才回家，吃完饭大家坐在客厅看金牌，之后就把金牌留在了客厅去睡觉。第二天早上7点起床，我先发现装金牌的红盒子还在，金牌没了。之后又发现家里的掌中宝摄像机、宁涛的手机、队友的衣服和1000多元现金都丢了。”张发奎说，事发当晚院门锁了，但屋门没锁，小偷是翻过3米高墙进来的。

    记者试图联络到张宁涛本人，但由于其手机丢失,连教练都联络不到他。记者经多方查证得知，张宁涛既不在武汉训练，也不在湖南参加全国赛艇锦标赛，而是去了四川成都治伤。据张宁涛的教练介绍，张宁涛要去治腰伤放弃了这次比赛。 

《北京青年报》 2002年10月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

水上运动管理中心主任韦迪：要学会比赛

身兼两项顽强拼搏带伤参赛――香港选手印象

赛艇老将张秀云:希望能圆奥运冠军梦

快讯：中国队获得女子轻量级双人双桨比赛冠军

中国赛艇队逆风飞扬 席卷首日全部六枚金牌

快讯：中国崔永辉夺得赛艇男子单人双桨金牌 

釜山亚运会

体育在线

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       