

沪港台赛艇大战将于后天在上海上演  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年8月08日09:09  

 沪港台赛艇大战将于后天在上海上演


　　中新网上海8月7日消息：第四届沪、港、台赛艇比赛将于8月9日至8月11日在上海水上运动场进行。

    据新民晚报消息，本届水上大赛高手荟萃。香港从11家赛艇俱乐部选拔出18名优秀选手，参加男女共9项比赛。台北队则以辅仁大学为主，有21名选手参加9项比赛。上海队近年重铸辉煌，是国内强队之一。这次组成以青年选手为主的阵容，其中包括九运会预赛佼佼者王金龙等好手。

    一年一度的沪、港、台赛艇比赛得到了香港划艇运动协会和台北划船协会的积极响应，在港、台地区引起较大的反响，并正在向沪、港、台名校赛艇比赛方向发展。国家体育总局水上运动管理中心希望把此项赛事逐步拓展成环太平洋地区的高水平赛艇比赛，成为国际赛艇联合会竞赛活动的一个重要组成部分。 

中国新闻网 2001年8月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行

北大清华赛艇队将再次角逐

绿色运动人文情怀-北大清华赛艇对抗的奥秘

清华蝉联北大――清华赛艇对抗赛冠军

北大清华赛艇队将再度竞发

第三届北大清华赛艇对抗赛将于５月举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       