

何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年8月09日10:21  

 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动


　　中新网北京8月9日消息：国际奥委会执委、中国奥委会名誉主席、中国赛艇协会主席何振梁昨天在摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛新闻发布会上表示，他希望全社会都能重视赛艇运动的发展。

    何振梁回忆说，前国际奥委会主席萨马兰奇曾经对他说：中国在2008年奥运会上夺取了28枚金牌，成绩很不错，但是在夺牌的项目上却是太集中了。希望你们能办好2008年北京的奥运会，一是要组织好，二是要参加好。

    何振梁表示，2008年既是机遇，同时也是挑战。奥运需要更多的人参与其中，为了更好地迎接北京奥运会，我们的体育必须全面发展。赛艇作为奥运会的项目，我们发展得还不够好，而且只是在女子轻量级项目上有竞争力。现在我们要全面发展，除了轻量级，还要发展公开级；除了女子项目，还要发展男子项目。  

中国新闻网 2001年8月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界名校赛艇对抗赛即将在京举行

世界名校赛艇对抗赛９月将在京举行

沪港台赛艇大战将于后天在上海上演

第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行

北大清华赛艇队将再次角逐

绿色运动人文情怀-北大清华赛艇对抗的奥秘 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       