

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


哈佛、耶鲁明日抵京 哈佛阵容最豪华
2001年9月18日 11:26

　　记者今天从摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛组委会获悉，参加本次对抗赛的美国哈佛、耶鲁大学的赛艇队将于19日抵京。 

 　　9月22日、23日在北京昆玉河上举行的世界名校赛艇对抗赛，是继1999年北大、清华赛艇对抗赛、2000年清华、剑桥赛艇对抗赛后更大规模的世界一流大学赛艇比赛。参赛队有美国的哈佛、耶鲁大学；英国老牌赛艇传统学校牛津和剑桥，还有中国的北京大学、清华大学和上海的复旦大学、交通大学。 

 　　由于突发的恐怖事件，使美国的航空、邮政、通讯等一度瘫痪，这给美国的两支参赛队来华造成很多波折，昨天组委会从哈佛、耶鲁大学等有关负责人处得到确认，两校赛艇队已取得签证，并将于19日到达北京。 

 　　目前从各队报名的名单看，哈佛大学赛艇队中有3位是悉尼奥运会男子四人艇选手、一位是亚特兰大男子双人艇选手，还有一位是2001年美国国家队队员。在各参赛队中哈佛大学赛艇队的阵容最为豪华。 

 (中国青年报) 

相关新闻
・ 哈佛、耶鲁明日抵京 哈佛阵容最豪华
・ 五届奥运冠军赶场忙
・ 世界名校赛艇赛仍将如期举行
・ 亚锦赛不日打响41位中国选手将参加16项角逐
・ 清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳
・ 第9届亚洲赛艇锦标赛将在陕西举行
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛将在陕西举行
・ 沪港台三地赛收桨
・ 荟萃世界名校 再现百舸争流
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动         

