

管理不等于条例化中国赛艇队挖掘人性化管理效益  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2003年4月22日09:08  

 管理不等于条例化中国赛艇队挖掘人性化管理效益

高进  


　　向管理要战斗力，这是运动队制胜的法宝之一。在中国赛艇队，有很好的作风建设传统和一套有效的办法，但这一届国家队，人性化管理配合条例规定形成了更加鲜明的特色。

    管理工作有没有实际效果、运动员要从自己有没有提高的角度来看，比如说技术怎样提高，教练组并不硬性规定错误要如何改。一位选手训练很卖力，可跟最好的比，总是划不过，教练姜海洋看她急得够呛，指点她比较一下自己和最好的选手在水下拉桨过程中到底有哪些不同。她观察到，人家拉桨比自己快，于是明白了加快拉桨速度，提高“一桨效果”就是自己要改的关键。

    作为一种常用手段，教练员把运动员的划船过程分段落拍成录像，在下次训练课前几十分钟放给运动员看，让他们做自我评价。有的人总觉得自己技术不错，一看录像，训练的前半段还行，后半段因为疲劳，动作就变了形。再放世界一流选手的录像，他们很快就意识到自己和标准的、最好的动作有哪些差别。这时候教练再总结，大家就能听得进去。而选择在训练课前播放上节课的动作录像，是为了让他们刚才的领悟及时运用到训练中，进一步去体会，不断把好的技术刻印在大脑中。

    自己认识到的东西，才有更大的动力去改进，去自觉实行。刻苦训练的动力是什么？中国赛艇队说大实话：“赛艇拿不到奥运会金牌，不但谈不上为国争光，就连项目的生存都会成问题。”他们给运动员讲赛艇为什么有理由突破，希望在哪里，要大家珍惜青春年华，珍惜新形势下国际合作方式所带来的历史机遇。19岁的女运动员冀亚冰练赛艇才两年多，但国家队教练公认她刻苦，早上别人还没起床，她就悄悄扛着艇偷着加练去了，现在她已成为队里比较优秀的选手。

    教练员说得既有道理，又有人情味，同时运动员感到自己划船越来越经济有效，船“走”得快了，自然就对教练、领队更加服气、更加信任，对训练、对生活、对行为习惯的管理也相应容易接受。

    在中国赛艇队，管理工作不满足于仅仅制定规章制度让运动员去遵守。尊重运动员的感觉和合理需要，用他们易于接受的方式沟通，让他们看到自己在扎扎实实进步的成效，使中国赛艇队成为一个气氛融洽、训练和生活管理都比较顺利的大家庭。副领队吴昊博士总结他们的思路时说：“诱导，启发，抓住运动员的心理，激发他们的自觉意识、自觉动力，才能达到好的管理效果。”   

《中国体育报》 2003年4月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       