

国际摩托艇精英“黄金周”激战广东河源  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2002年9月28日09:51  

 国际摩托艇精英“黄金周”激战广东河源


    人民网广东河源9月28日电 记者潘小平、通讯员黄聚平摄影报道：今年国庆旅游“黄金周”期间的10月5日至6日，广东河源市举行我国组织的摩托艇运动最高级别的大型赛事――“2002年国际摩托艇明星对抗赛”，美国、日本、荷兰、芬兰等国家共派出50多名世界摩托艇精英参加比赛。

    这是近年来我国首次举办的大型国际摩托艇赛事，目的是为推动中国摩托艇运动的普及和发展，不断提高项目的竞技水平，增进国际交流。为保证这次比赛的成功举办，国家体育总局在全国征集主办城市，河源市以优越的水资源环境获得了主办资格，目前赛事的各项筹备工作已基本就绪。

    据了解，摩托艇运动是集观赏、竞争和惊险刺激于一体，富有现代文明特征的高速水上运动。摩托艇运动比赛的场面壮观激烈、精彩纷呈、惊心动魄，是世界公认的具有较大影响力，较高收视率的竞技体育项目之一。摩托艇运动主要的竞技技术有：起航、加速、绕标、超越和冲刺等。比赛过程马达轰鸣、浪花飞溅、高潮迭起、扣人心弦。

    世界上摩托艇比赛有十几种级别，我国目前重点发展的项目是：舷外竞速艇O：125、O：350、OSY：400和水上摩托车竞速等级别。从1982年至今，我国20多次派队参加摩托艇世界锦标赛和国际比赛，曾多次获得优秀成绩。这次在河源举办的对抗赛项目主要有：OSY：400级10公里环圈竞速赛、O：350级5公里环圈竞速赛、水上摩托车障碍竞速赛等。竞赛期间，还将进行水上摩托编队造型表演、水上摩托自由式表演等目前国际一流的特技表演项目。

    这次摩托艇赛事经国际摩托艇联合会批准举行，由国家体育总局水上运动管理中心与河源市人民政府联合举办，人民日报社华南分社协办，将吸引海内外成千上万体育爱好者和游客前往观看。 

你争我夺  
体育在线 2002年9月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界名校赛艇对抗赛举行

中国赛艇队下周征战世锦赛 月底出赛亚运会

赛艇皮划艇千岛湖备战 亚运中考成绩高于金牌

2006年世界赛艇锦标赛将在保加利亚举行

海峡两岸高校同湖竞技赛艇 清华辅仁分获冠军

中国赛艇皮划艇队集训千岛湖备战亚运会

第四届北大―清华百年赛艇对抗赛将举行

世界杯赛艇赛比利时站结束 中国队获1银

赛艇对抗赛：清华击败北大夺得三连冠 

水上

水上图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       