

世界杯赛艇赛比利时站结束 中国队获1银  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2002年6月16日19:38  

 世界杯赛艇赛比利时站结束 中国队获1银


　　人民网麦哲伦6月16日电  记者董洪玉报道：在比利时麦哲伦进行的世界杯赛艇系列赛比利时站的比赛今天结束，中国赛艇队的江西选手朱志福在男子单人轻量级2000米的比赛中获得一枚银牌，中国队在本站还获得了一个第八名。

    此次中国队派出了以年轻队员为主的阵容，主要是为了2004年雅典奥运会做准备。

    本次共有20多个国家参加了比赛。

    中国队一行将在本月25日回国。 

体育在线 2002年6月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

赛艇对抗赛：清华击败北大夺得三连冠

赛艇――牛津剑桥的另一种对抗

牛津剑桥赛艇对抗赛：牛津大学获胜

牛津剑桥赛艇对抗赛牛津获胜 总比分战成71-77 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       