

牛津剑桥赛艇对抗赛牛津队获胜  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2002年3月31日10:23  

 牛津剑桥赛艇对抗赛牛津队获胜


    新华网伦敦3月30日电(记者王子江)牛津8人赛艇队今天在这里举行的第148届牛津剑桥赛艇对抗赛中，击败剑桥队夺取冠军。

    今天的比赛像以往一样在伦敦泰晤士河上举行，赛前的夺冠热门剑桥队一路领先，但在最后冲刺阶段，牛津队占据领先，并以两秒的优势夺取胜利，他们最后划完6・8公里赛程用了16分54秒。 

    这也是牛津队在过去10届比赛中第二次赢得胜利。牛津剑桥赛艇对抗赛开始于1829年，过去148届比赛中，剑桥赢了77届，牛津赢了71届。 

新华社 2002年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运兴奋剂难逃严惩 赛艇选手终身禁赛

世界名校赛艇对抗赛的举办说明赛艇走入校园

赛艇亚锦赛落幕 中国赛艇继续称雄亚洲

赛艇亚锦赛中国轻取16金

行为艺术以假乱真--首届世界名校赛艇对抗赛花絮

世界名校赛艇对抗赛收桨 耶鲁清华分别摘取冠亚军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       