

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳
2001年9月14日 13:17

　　下周，北大、清华、复旦、上海交大在内的四所高校健儿将齐聚北京，共同挑战牛津、剑桥、哈佛、耶鲁等代表当今世界名校赛艇最高水平的世界顶尖名校。中国四校各具特点，以逸待劳。 

 　　清华大学赛艇队作为中国最具代表性的高等学府之一，清华大学有着优秀的体育传统。一句“为祖国健康工作五十年”曾经激励了几代人，如今新世纪的清华学子们正在用一种全新的方式赋予它新的含义。在已经进行的三届“北大―清华”赛艇对抗赛中，清华已经蝉联了两届桂冠。 

 　　北京大学赛艇队北京大学为我国第一所国立综合大学，其在各个领域都倡导的“敢为天下先”的开拓精神注定了北大这所百年历史名校在民族振兴、国家建设和发展进程等各个历史时期都扮演着重要的角色。北京大学赛艇队继承了这种传统，这支年轻而充满朝气的队伍，平均年龄还不到21岁，全队对于此项赛事进行了积极备战。 

 　　复旦大学、上海交通大学赛艇队与其他参赛队伍相比，复旦大学、上海交通大学赛艇队则是两支非常年轻的队伍，受“北大―清华赛艇对抗赛”的启发，两所学校于今年成立了自己的赛艇队，首届世界名校赛艇对抗赛将是他们的首次亮相。 

 　　欧美亚八大名校赛艇队首次齐聚一堂，必将展开一番激烈的争夺。欧美四校作为老牌劲旅实力可见一斑，但面对亚洲高校的“新生代”，他们也不敢掉以轻心；我国四所名校此战显然占据了天时、地利、人和的主场优势。文/小船 (北京青年报) 



相关新闻
・ 清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳
・ 第9届亚洲赛艇锦标赛将在陕西举行
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛将在陕西举行
・ 沪港台三地赛收桨
・ 荟萃世界名校 再现百舸争流
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动
・ 摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行
・ 德国赛艇奥运会冠军拉贝去世
・ 德国赛艇奥运会冠军拉贝去世
・ 第三届赛艇对抗赛清华队战胜北大队         

