

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
2001年11月21日 9:57

　　　　昨天下午，在广州奥林匹克体育中心主新闻中心举行了九运会开赛以来最短的一次新闻发布会，内容是宣布取消辽宁赛艇运动员赵莹比赛资格的通知。 

 　　　　发布会由体育总局宣传司的领导主持，九运会组委会领导史康成宣读决定：辽宁赛艇运动员赵莹兴奋剂检查结果违规(T／E大于6)，决定取消其九运会资格。赵莹已获得的赛艇男子轻量级四人单桨第一名成绩被取消。(据资料显示，这个项目的金牌将由江苏递补。)其他处罚由中国赛艇协会按规定程序进行处理。 

 　　　　由于对兴奋剂处罚已不新鲜，所以当宣布完决定后，主持人问记者有无问题时，记者都觉得无话可说。于是，来迟的电视台记者甚至没有架好机器，新闻发布会就结束了。有心的记者统计说：“这个发布会只用了30秒。”北京晨报 

相关新闻
・ 兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
・ 辽宁赛艇选手赵莹兴奋剂检查结果违规金牌被收回
・ 兴奋剂检查呈现阳性 四川赛艇九运选手被收回奖牌
・ 关于取消河南赛艇选手周辛荣九运比赛资格的决定
・ 河南运动员被取消比赛资格
・ 兴奋剂检查违规受罚 河南团甘心服从
・ 陈昭：别让金牌掉成色
・ 九运会赛艇男子八人单浆有舵手福建队摘桂
・ 赛艇欲破“铁屋子” 科研滞后制约发展
・ 轻量级双人双桨冠军欧邵燕：我已经老了         

