

第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年7月18日19:18  

 第九届亚洲赛艇锦标赛将在杨凌举行


    新华社西安７月１８日电（记者储国强）陕西省今天在杨凌召开新闻发布会，宣布第九届亚洲赛艇锦标赛将于今年９月２３日至２７日在杨凌水上运动中心举行。

    据介绍，届时将有来自日本、韩国、印度、巴基斯坦等２０多个国家的数百名优秀选手前来杨凌，参加男子和女子共２５个项目的比赛。为办好这次比赛，有关方面已成立了筹备工作组。

    中国赛艇队是亚洲强队之一，在亚洲锦标赛中曾多次获得金牌和总分第一。这次在本土作战，中国队将力争捍卫亚洲霸主地位。

    １９９９年建成的杨凌水上运动中心占地１５００亩，拥有８条标准主航道，是目前亚洲一流的水上运动场地，曾成功承办了全国第四届城运会的赛艇、皮划艇比赛。 

新华社 2001年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北大清华赛艇队将再次角逐

绿色运动人文情怀-北大清华赛艇对抗的奥秘

清华蝉联北大――清华赛艇对抗赛冠军

北大清华赛艇队将再度竞发

第三届北大清华赛艇对抗赛将于５月举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       