

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


赛艇欲破“铁屋子” 科研滞后制约发展
2001年11月16日 14:35

　　根据国家体育总局“１１９工程”纪要，赛艇乃至整个艇类水上运动已与田径、游泳并列为新的奥运会金牌增长点。而目前看来，赛艇运动已成为其中最大的难关。为了突破难关，选派教练留洋、增加科研力量等都已经放上了议事日程。改革的同时，各种薄弱环节也到了不得不突破的时候。 

 　　请外教难出去也难 

 　　“中国既然有钱建造如此高级的赛艇场地，何以不把钱花在聘请水平较高的外籍教练身上？”这是两位国际奥委会委员在参观广东国际划船中心后发出的提问。与此同时，国家体育总局水上运动中心二部的许四海部长向笔者证实，即将组建的赛艇国家队将聘请外籍教练执教，人选可能是罗马尼亚现役主教练。 

 　　许四海承认，中国赛艇运动已发展５０余年，近年来进步很快，也曾在世锦赛上摘取金牌。但我国赛艇“奥运会夺金”的口号从１９９２年喊到２０００年，该目标却仍未实现。种种迹象表明，中国赛艇运动已经到达了一种临界点。现在是中国赛艇运动打破“铁屋子”的时候了。 

 　　许四海讲述了这样的故事：国家水上中心的官员在一次带队参赛时，向德国一位多次率队夺金的教练请求帮助。这位率直的德国人说：“我可以帮助中国提高赛艇水平，但我绝不会帮助你们在奥运会上夺取金牌。因为一旦你们拿了金牌，我就要在德国失业了。” 

 　　此事对水上中心的直接影响是，中心在挑选外教时更严格，另外也正抓紧一切机会把中国的教练员送到国外学习。据悉，明年水上中心还将把选派教练留洋正式纳入工作计划。 

 　　在今年的世锦赛中，日本一鸣惊人，夺取了男子轻量级的第五名。而我国选手连决赛都未进入。据有关方面了解，原来日本几位优秀选手都是在赛艇发达国家边念大学边训练。在发达国家训练无疑有利于年轻选手的成长，但其开销也是巨大的，我国选手至今仍难以承担。但即便留洋机会宝贵，不少国内水平不错的教练还是拒绝到国外学习，水上中心每次都只能找到少数愿意随团赴外学习的教练。 

 　　科研滞后制约发展 

 　　另一个让水上中心头痛的是赛艇运动的科研问题。国家水上运动中心至今仍没有固定的科研机构。 

 　　对急需研究的课题，水上中心采取以下三种办法：将课题交给体育总局科研所研究；从各省市借调人员进行研究；把课题分拆给大、专院校进行研究。据悉，这几种“游击队”式的方法已经再难适应形势了。“如何通过特殊食品补偿运动员训练时的巨额物质亏损”等课题已经一拖再拖。国家集训队只能在集训期间接待一些科研人员，让他们进行指导，但这对于大批等待研究的课题而言，只是杯水车薪。 

 　　项目普及迫在眉睫 

 　　在九运会赛艇比赛开始前，裁判长曾与各队领队开会，要求各参赛队伍的单人艇和双人艇必须使用国产品牌。据分管官员称，此规定的出台是大有原因的。 

 　　目前国产赛艇的市场价格如下：单人艇每条３至４万元，双人艇每条７至８万元。而国产的四人和八人艇质量不过关，国内通常只使用进口货。据称，一条进口八人艇的价格与小轿车相仿。如此高昂的价格，已经给赛艇打下了“贵族运动”的烙印，大大影响赛艇运动的普及，也导致部分地方领导产生了“赛艇花钱不讨好”的想法。 

 　　据悉，在我国一线队伍里的赛艇运动员约１０００多人，而在国家水上中心注册的不超过３０００人。正是因为普及率太低，水上中心才制定了上述政策。 

 　　为了普及赛艇运动，国家水上中心正试图把赛艇运动引入北大、清华、复旦、交大等高等院校。今年进行的世界名校对抗赛、第三届北大清华对抗赛等，都吸引了国内的广泛关注。在陕西举行的赛艇亚锦赛中，代表国家出战的清华大学队还夺得一枚银牌。随着赛艇爱好者的成长，赛艇走下“贵族运动”的神坛指日可待。 



相关新闻
・ 赛艇欲破“铁屋子” 科研滞后制约发展
・ 轻量级双人双桨冠军欧邵燕：我已经老了
・ 辽宁队称雄男子轻量级四人单桨无舵手比赛
・ 河南队获赛艇女子四人双桨金牌
・ 河北选手崔永辉获男子单人双桨冠军
・ 处罚裁判之幕后新闻没称重照样比赛
・ 广东初战大捷独揽三金
・ 三名裁判因失职遭受处罚
・ 中国赛艇协会重罚失职的九运会裁判员
・ 广东又夺九运会赛艇比赛两项冠军         

