

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强
2001年9月21日 16:28

　　摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛明天即将响鼓摆擂，昨天除了牛津大学的代表，其余七支来京参赛的队伍在中华世纪坛内的抽签仪式上，找到了自己的对手。 

 本次赛艇对抗赛为了增加比赛的观赏性，组委会制定的预赛赛程有了几条规定：中国四队和国外四队回避；相同国家的队伍回避；相同地域的队伍回避。这样的赛程其实几乎已经排定，只需要美国、英国、北京、上海各出一位代表就能开始抽签了。最终分组情况如下：A组1号哈佛大学队VS剑桥大学队，2号耶鲁大学队VS牛津大学队；B组1号北京大学队VS复旦大学队，2号清华大学队VS上海交通大学队。出发顺序依次为B2、A2、B1、A1。两组第一名将展开决赛争夺总冠军，第二名争夺季军，后四名不记名次，本次赛事无奖金，前三名获奖杯，后五名颁发纪念杯。 

 据昨天出席新闻发布会的哈佛、耶鲁、剑桥三位国外参赛队的领队介绍，三队这次前来参赛的队员有5名奥运会选手（哈佛）、4名世锦赛选手（耶鲁、剑桥各两名），整支队伍是目前各校现阶段能派出的最强阵容。谈到目标，他们都笑着说“当然要争第一”，话里虽然轻松，但发布会一结束几个老外就跟商量好了似的打听下午几点能下水一试身手。箭在弦上，明日一触即发。 


 《北京青年报》 

相关新闻
・ 赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强
・ 世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至
・ 世界名校赛艇对抗赛：对阵表昨排定
・ 一桨激起千层浪 八舸争流昆玉河
・ 角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京
・ 世界名校赛艇对抗赛参赛队简介
・ 哈佛、耶鲁明日抵京 哈佛阵容最豪华
・ 世界名校赛艇赛仍将如期举行
・ 清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动         

