

中国赛艇皮划艇队集训千岛湖备战亚运会  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2002年7月27日11:44  

 中国赛艇皮划艇队集训千岛湖备战亚运会

汪浩舟  


　　近日，国家体育总局水上运动管理中心备战亚运动员大会，在千岛湖水上运动训练基地召开。

    来自全国49家省级体委、体育高等院校以及水上基地(中心)的水上运动项目有关负责人参加了会议，并就本届亚运会夺金形势进行了分析，对水上运动训练进度、生活状况进行了实地考察和了解。  

    会上还就如何在亚运会上立足优势、发挥水平、夺取金牌进行了战略性研究和探讨。国家赛艇队和皮划艇队的百余名运动员也已同时抵达千岛湖，开始备战亚运会的夏训。

    在动员会上，国家体育局水上运动管理中心的领导，对广大运动员冒高温、战酷暑，能够克服眼前困难，坚持训练，发扬艰苦奋斗和吃苦耐劳的精神表示赞赏。同时要求运动员们利用一流的训练环境，创造一流的佳绩，在赛场上奋力拼搏，赛出水平、赛出风格，力争在金牌总数上突破上届的17枚。 

《北京青年报》 2002年7月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第四届北大―清华百年赛艇对抗赛将举行

世界杯赛艇赛比利时站结束 中国队获1银

赛艇对抗赛：清华击败北大夺得三连冠 

其他专题

第14届亚运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       