

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国赛艇队逆风飞扬 席卷首日全部六枚金牌

 人民网记者 陈晨曦    

    釜山亚运会赛艇赛场一池秋水波光粼粼，西洛东江江面被大风卷起阵阵波澜。今天，赛艇比赛有6金在此产生。中国赛艇队逆风前行，在比赛中尽收金牌。

    在6个项目中，率先进行的男子轻量级单人双桨比赛争夺犹为激烈。在预赛中，中国队的朱智福落后于曾经划入奥运会前六名的日本选手长谷等。“到釜山后，朱智福对比赛节奏一直把握得不理想，今天他找到了感觉。”领队许四海说。最终，朱智福以近4秒的优势首个冲过终点。

    4秒是今天的冠军与亚军的最小差距，在男子单人双桨、女子单人双桨、女子轻量级单人双桨、男子四人单桨无舵手和女子四人单桨无舵手5个项目中，中国选手都将领先优势保持在10秒以上。难怪国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪在朱智福获胜后就起身离席而去。“后面几枚金牌的把握都比较大。”韦迪说。

    曾在亚特兰大奥运会上夺取银牌的张秀云也在今天出场，摘得女子单人双桨金牌。现在西班牙进行训练的她，对今天的成绩并不满意，“风有些大，没能发挥出最好水平。”  

    在13枚亚运会赛艇金牌中，中国赛艇队定下了10枚的目标。夺得首日6金，为完成既定目标打下了坚实基础。然而，中国赛艇水平虽然亚洲一枝独秀，但在世界大赛中却鲜有佳绩。为了在2004年奥运会上有所突破，中国赛艇队派出了大量年轻选手参加亚运会。在今天参赛的12名选手中，有9人在1978年以后出生。因此，韦迪对中国赛艇运动的前景表示乐观，“这批选手中有一半可以出现在2008年奥运会的赛场。”（人民网釜山10月2日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

快讯：中国崔永辉夺得赛艇男子单人双桨金牌

国际摩托艇精英“黄金周”激战广东河源

世界名校赛艇对抗赛举行

中国赛艇队下周征战世锦赛 月底出赛亚运会

赛艇皮划艇千岛湖备战 亚运中考成绩高于金牌 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     