

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京
2001年9月20日 13:42

备受关注的美国哈佛大学和耶鲁大学两支赛艇队成员昨天下午乘坐UA850次航班安全抵达北京首都国际机场，他们将如约出现在首届摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛的赛场上。 

 　　由于受本月11日美国纽约、华盛顿两地遭恐怖袭击事件的影响，已确定参加本次对抗赛的两支美国队的行程也受到极大影响。此次恐怖袭击事件使得航空、邮政、通讯等短时间 内造成一定程度的瘫痪，哈佛大学赛艇队寄往纽约办理签证的护照一时间石沉大海，而主办者通过联邦快递于本月10日给两队寄出的机票也滞留在日本的亚洲中转中心迟迟未能发出。另外，美国联邦航空管理局在受袭后发布的纽约地区三大国际机场暂时停止所有飞机起飞和降落的命令，对于从纽约登机的两队来说也是个意想不到的困难，而且在滞留旅客如此多的情况下要想改签机票也是一件十分棘手的事。直到上周末，组委会才从哈佛、耶鲁大学等有关负责人口中得到消息：签证和机票已经妥善落实。 

 　　两队此次共派出主力和替补各12名队员。从哈佛大学队的报名名单来看，其中有三位是悉尼奥运会男子四人艇选手，一位是亚特兰大奥运会男子双人艇选手，另外两人一名是2001年美国国家队队员，一名曾经是新西兰青年队队员。耶鲁大学队中有一位曾是英国四人双桨国家队队员，其他队员也都是有过多年耶鲁、哈佛对抗赛历史及获得各种杯赛金牌的选手，具有非常强的实力。北京青年报 


相关新闻
・ 角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京
・ 世界名校赛艇对抗赛参赛队简介
・ 哈佛、耶鲁明日抵京 哈佛阵容最豪华
・ 世界名校赛艇赛仍将如期举行
・ 清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动
・ 摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行         

