

世界名校赛艇对抗赛即将在京举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年8月09日09:07  

 世界名校赛艇对抗赛即将在京举行


    人民网北京8月8日讯  记者江正茂报道：“世界名校赛艇对抗赛”将于今年9月在北京昆玉河拉开帷幕。这是中国名校与世界名校间的第一次大规模赛艇比赛。

    此次参赛队伍包括英国的牛津大学、剑桥大学，美国的哈佛大学、耶鲁大学和中国的清华大学、复旦大学、上海交通大学等，赛程为6公里，期间还将举办赛艇文化广场活动，目前各项筹备工作正在紧张进行中。

    在中国，高校赛艇对抗赛的兴起虽然只有短短三年，但已呈现出方兴未艾之势。1999年8月，北大、清华在北京昆玉河上举行了第一次对抗赛，吸引了社会各界的关注；2000年8月，清华―剑桥赛艇对抗赛第一次在美丽的昆玉河上奏响，这是中国高校健儿首次向世界著名大学赛艇队发起挑战；2001年5月，北大、清华在昆玉河举行了第三次对抗赛。高校间的赛艇比赛已成为中国北京一项传统赛事。

    运动是年轻人团结协作、勇往直前精神的最完美体现，所以赛艇被国际奥委会列为第五位最受欢迎的项目，它更是高校竞技体育的典型代表。在英美，牛津与剑桥的对抗，哈佛与耶鲁的对抗均已有百年历史。谁能在此次对抗赛中技高一筹，独领风骚，还是个未知的谜，人们只好拭目以待。 

体育在线 2001年8月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界名校赛艇对抗赛９月将在京举行 

体育在线

水上专题

名校赛艇对抗赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       