

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


赛艇比赛结束 中国捍卫无敌之师荣誉
2002年10月3日 20:30


 　　尽管未能实现包揽第14届亚运会赛艇比赛13枚金牌的“大丰收”，但12金1银的战绩也足以令中国赛艇的“无敌之师”感到骄傲。 

 　　继昨天包揽了6枚金牌之后，今天，中国赛艇队再度出击，在早上进行的男子轻量级四人单桨无舵手比赛中，王林飞、李海涛等四名小伙子不负众望，以6分08秒80的成绩力夺金牌，高出第二名日本队近6秒，这是10月3日产生的第一枚亚运金牌，可以说，中国赛艇队为 
 今天中国代表团取得了一个“开门红”。 

 　　在接下来的比赛中，中国队显示了绝对的优势，在女子双人单桨无舵手、女子公开级、轻量级双人双桨、男子公开级双人双桨比赛中，中国队均以较大优势取得了胜利，只是在男子轻量级双人双桨比赛中，日本队员超水平发挥，以超出中国队11秒左右的优势爆冷夺冠。 

 　　男子八人单桨有舵比赛是赛艇比赛最后一个项目，在这一项目中，周强等八人配合默契，以6分28秒67的绝对佳绩击败日本队获得第一，至此，第14届亚运会13个赛艇项目全部结束，中国队以12金1银的优势，捍卫了亚洲“无敌之师”的荣誉，同时，我们也应该看到，日本队正在悄悄逼近我们的领先位置，我们必须不断进步，才能够甩开对手，保持中国赛艇在亚洲的领先优势。

相关新闻
・ 赛艇比赛结束 中国捍卫无敌之师荣誉
・ 中国队获得女子轻量级双人双桨比赛冠军
・ 中国获得男子轻量级4人单桨无舵手比赛冠军
・ 中国赛艇队首战旗开得胜 全取6枚金牌
・ 中国选手张秀云获得女子单人双桨比赛金牌
・ 中国选手崔永辉获得男子单人双桨比赛金牌
・ 快讯：中国夺得赛艇女子四人无舵赛金牌
・ 赛艇--付凤君获得女子单人双桨金牌
・ 赛艇对抗赛：清华击败北大夺得三连冠（图）
・ 总比分战成71比77 牛津剑桥赛艇对抗赛牛津获胜         

