

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


一桨激起千层浪 八舸争流昆玉河
2001年9月20日 14:31

　　在喜获2008年奥运会举办权之后，金秋九月的背景，人们将有机会观看并参与首届摩托罗拉是阿姐明校赛艇对抗赛。此次比赛将为我们带来全新的竞技体验和中西文化的碰撞与交流。在风景如画的北京昆玉河上，英国的牛津、剑桥，美国的哈佛、耶鲁，中国的北大、清华、复旦和上海交大这八所世界最负盛名的大学将为体育精神和学校的名誉而战。 

 　　9月22-23日比赛将在北京昆玉河举行，日前八只队伍都已经抵京。今天在北京中华世纪坛大屏幕厅举行赛前抽签仪式。抽签结果是：A区 牛津-耶鲁、哈佛-剑桥、B区 北大-复旦、清华-上海交大。A区和B区分别按计时成绩进行本区排名，取两区的第一名进入前4名决赛；其他的六只队伍按计时成绩重新排名，取前两名进入前四名决赛，其余四支队伍参加友谊赛。中国队与国外发达赛艇队有差距，把中国队和国外队伍分在两个区将保证至少有一支中国名校队参与前四名的争夺。这是中国名校与世界名校间的第一次大规模的赛艇比赛。“团结协作，勇往直前”是比赛的口号，也是这些青年学子们通过竞技和交流带给我们的启示和精神财富。 

 　　本次比赛完全对外开放，公众不比购买门票即可观看比赛，为参赛队伍加油喝彩，并参加主委会在赛艇对抗赛的终点--八一湖码头安排的丰富多彩的赛艇文化广场活动，人们可以观看电视屏幕墙CCTV现场直播，可以参加赛艇俱乐部的各种活动，可以参与旱地赛艇等精彩游戏，可以欣赏到人体雕塑等。届时，中央电视台5套节目将现场全程直播。 
 　　中体网 阿刃

相关新闻
・ 一桨激起千层浪 八舸争流昆玉河
・ 角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京
・ 世界名校赛艇对抗赛参赛队简介
・ 哈佛、耶鲁明日抵京 哈佛阵容最豪华
・ 世界名校赛艇赛仍将如期举行
・ 清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动
・ 摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行         

