

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


赛艇运动正在逐渐走入校园
2001年10月30日 9:37

不久前，在北京举办的摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛，清楚的说明赛艇已经成功地走入了我们的校园。 

 赛艇的回归 

 赛艇运动的特点是，4人或8人坐在一条窄窄的船上，讲究的是所有人动作的一致性和同心协力。它和其它集体项目的不同还在于，在这个集体里没有明星，也不会有个人表现的机会。成绩是大家的，失败也同样要大家承受。赛艇的这种集体性和绝对的一体化特性恰好满足了学校对培养集体主义和团队精神的要求，学校因此选择了赛艇。从20世纪初，赛艇运动开始在欧洲和北美地区成为学校体育的典型代表。 

 先是牛津和剑桥的对抗，后有哈佛对抗耶鲁，这都是我们耳熟能详的学校赛艇史。其实，在这些国家的其他许多大学，都盛行赛艇比赛。各学校间的赛事交流不但广泛而且水平很高。美国、英国相当比例的赛艇奥运选手都出自学校。学校成为培养赛艇高水平运动员的摇篮。 

 赛艇在我国一直走的是专业化的路子，全国共有1000多人在从事着这项运动。也曾经为国家在奥运会上取得了很好的成绩，但近年来赛艇进入了青黄不接的时代，赛艇运动的管理者们已清醒的认识到，单靠在这1000多人中发现“天才运动员”来取得成绩并非长久之计，必须走“回灌”之路，即将赛艇回归校园，在这个大的人才库中借助学校的能力帮助发现、培养人才。 

 培养校园赛艇健将 

 从1999年第一届北大清华赛艇对抗赛举办，至今已举办了三届。两校的赛艇比赛已经成为关乎学校荣誉，引起学校各界人士、海内外校友广泛关注的活动，人们从中真切的体会到体育运动的魅力及其独特的作用。赛艇这项以往很少被人所了解的运动也在这三年中被更多的人认识和了解。赛艇以这种方式走近了我们，走进了校园。 

 清华大学在三年的国际、国内的比赛中取得了很好成绩，水平提高很快。虽然选手全部从学生中选拔，但由于清华有明确的“以业余赶专业”、“要做就做最好”的组队指导方针，在教练、经费上给予赛艇队最大的支持。因此，清华赛艇队在不长的时间里已进入了良性循环：队伍不仅已接近省队专业水平，还代表国家参加了九月底在西安举行的亚洲赛艇锦标赛，并获得了第二名，成为少数代表国家出战大赛的大学生队伍之一。同时，战绩良好的赛艇队也获得了大量的海内外校友的捐助，提前实现了在这个项目上的良性滚动。 

 北大清华的良好示范带动了校园赛艇的发展。2000年，复旦和上海交通大学也同时建立了校园赛艇队，并在此次世界名校赛艇对抗赛中表现出良好的竞赛水准。 

 赛艇已昂然进入校园，成为学校校际间交流的一个重要桥梁。据有关人士介绍，下一步将协助南京大学、中国科技大学等其他六所名校建立赛艇队，并将逐渐组织起中国十所名校赛艇对抗赛，以发展学校赛艇运动的规模及扩大其影响力。 

 学校赛艇的首要目的是丰富校园文化，校园里走出奥运冠军也将为我们所期盼。 

 中国体育报

相关新闻         

