

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


辽宁赛艇队被取消冠军　江苏团“替补”获得半金
2001年11月22日 15:20

　　本报广州今晨专电九运会纪律检查委员会和竞赛部昨天召开新闻发布会宣布，辽宁赛艇运动员赵莹兴奋剂检查结果违规，辽宁队所获男子轻量级四人单桨第一名的名次被取消，金牌被收回。原本列第二的江苏赛艇队因此替补获得金牌。 
 　　中国奥委会反兴奋剂委员会办公室主任史康成说，根据九运会兴奋剂检测中心实验室报告，辽宁省代表团赛艇运动员赵莹兴奋剂检查结果违规。根据有关规定，决定立即取消其九运会资格。鉴于赵莹已获得赛艇男子轻量级四人单桨第一名，决定取消辽宁队上述名次，收回奖牌，由其下一个名次依次递补。其它处罚由中国赛艇协会按规定程序进行处理。而先前获得男子轻量级四人单桨无舵手项目银牌的江苏队由于是和江西队联合组队，按照协议记分规定，双方各获半块金牌。这半块金牌也是江苏代表团昨天唯一的亮点，使得江苏团免被“剃光头”。（扬子晚报　汤敏建军小平）

相关新闻
・ 辽宁赛艇队被取消冠军　江苏团“替补”获得半金
・ 兴奋剂违规处罚会昨日召开 辽宁“丢金”只用30秒
・ 辽宁赛艇选手赵莹兴奋剂检查结果违规金牌被收回
・ 兴奋剂检查呈现阳性 四川赛艇九运选手被收回奖牌
・ 关于取消河南赛艇选手周辛荣九运比赛资格的决定
・ 河南运动员被取消比赛资格
・ 兴奋剂检查违规受罚 河南团甘心服从
・ 陈昭：别让金牌掉成色
・ 九运会赛艇男子八人单浆有舵手福建队摘桂
・ 赛艇欲破“铁屋子” 科研滞后制约发展         

