

英国赛艇奥运冠军雷德格里夫再言退休  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年3月30日14:01  

 英国赛艇奥运冠军雷德格里夫再言退休

王云  


一位38岁的老运动员说要退役，却没人相信他。这样的人世界上只有一个，就是英国赛艇选手史蒂夫-雷德格里夫。

    在悉尼获得生平第5枚奥运金牌后，雷德格里夫觉得太累了，想退休。10月31日，国际赛艇联合会正式公布了这个消息。但大多数人似乎更相信这是个玩笑，他的四人划队友彭森特说：“再次听到史蒂夫宣告退役真是件有趣的事，4年前他开的那个玩笑让人至今记忆犹新。”在1996年亚特兰大奥运会上夺得第4枚金牌后，雷德格里夫曾宣布退役，还说要是有人看到他再玩赛艇，就开枪打死他。不过，他很快就把这话忘了，冒着“生命危险”向第5枚奥运金牌发起冲刺。

    不过，雷德格里夫这次虽没说让人杀他，但他真的已经精疲力尽。希腊奥运会对他来说太遥远，他在接受英国广播公司(BBC)采访时说：“我早已做出这个决定，之所以没在奥运会间期提出来，是怕影响代表团的势气。”他说这番话时显得有些无奈，“我实在不想让那样艰苦的训练又重复4年，我应该多留些时间给家人，尝试做些其它事情。”

    其实，能坚持到今天，雷德格里夫已经很不容易。4年前他宣布退役的原因是发现自己患有糖尿病，但他无法抵抗赛艇运动的诱惑。为了维持高强度的训练，他必须每天5、6次注射胰岛素；赛场上，他的拼劲比二十出头的小伙子一点儿不差。正是由于这种勇于拼搏的精神，雷德格里夫在赛艇界成就空前，并赢得了人们的尊敬。为表彰他，国际奥委会主席萨马兰奇亲自为他戴上第5枚奥运金牌，并赠给他一枚奥运奖章。悉尼奥运会闭幕式上，雷德格里夫还荣幸地成为英国代表团旗手。

    1962年，雷德格里夫出生在泰晤士河畔的小城马洛。从小他就喜欢水上运动，16岁时，雷德格里夫离开校园，成为职业赛艇选手。但在刚出道的几年中，他的成绩一直不理想。直到1984年，雷德格里夫才在洛杉矶奥运会上获得第一枚金牌。此后，他一发不可收拾，世锦赛、奥运会金牌滚滚而来。

    现在，雷德格里夫和妻子已有3个孩子，住在离马洛不远的地方。已近不惑之年的他，只想和家人一道享受天伦之乐。“我想先周游欧洲，再环游世界。当然，先得找个赞助商，才能使这个梦想成真。”

    对于今后的道路，雷德格里夫也有所考虑。经过20多年的职业生涯，他已不想再干与赛艇有关的任何事，包括做教练。“我不会去当教练，教练的生活从某种程度上说和运动员没什么分别，那样还不如去当运动员。”

    不过，休息一段时间后，雷德格里夫还是要做一些与体育有关的事。“我并不想完全脱离体育运动。几年前我曾搞过短跑。今后几年，我将从事体育运动的推广工作并作一些报告。”现在，雷德格里夫更热衷于赛艇以外的运动。在某些项目上，他很有开赋，11年前，他就参加过英格兰长雪橇锦标赛。

    当然，话虽这样说，雷德格里夫最无愿无悔的仍是他的赛艇生涯。正如他自己所说：“如果让我再选一次，我还是会选择作赛艇运动员。” 

《体育周报》 2000年11月16日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

淀山湖上的桨声--记上海赛艇运动员方磊 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       