

世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至  

　　体育在线 >> 水上 >> 水上专题 >> 名校赛艇对抗赛 >> 热点追踪  

 2001年9月20日16:35  

 世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至

刘尧  


    首届世界名校赛艇对抗赛，将于9月22日在北京昆玉河进行。英国牛津、剑桥；美国哈佛、耶鲁；中国清华、北大、复旦、上海交大等8所中外名校将组队参加比赛。

    受美国恐怖袭击事件的影响，哈佛、耶鲁大学赛艇队迟迟不能成行，直到上周末才取得签证。目前，所有参赛队伍均已抵达北京，开始调试器材，熟悉场地。 

    本次比赛的起点设在昆玉河的长河湾码头，终点设在八一湖码头，赛程为6000米。比赛将分为A、B两区。其中A区为外国组，B区为中国组。两个组的第一名将于23日争夺本次比赛的冠军。 

《北京晚报》 2001年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天时、地利、人和 名校赛艇中国四校以逸待劳

角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京 

名校赛艇对抗赛

水上专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       