

中国赛艇结束奥运之旅_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/赛艇 文章来源: 新华网  


中国赛艇结束奥运之旅
李晴扬(2000-09-23) 

尽管悉尼奥运会赛艇比赛还有一天才能结束，但中国赛艇队已经结束了全部比赛。在今天举行的排位赛上，刘琳、刘丽娟、韩晶、孙广霞４名选手组队，获得了女子四人单桨无舵艇的第八名；而欧绍燕、余华在轻量级女子双人双桨艇比赛中排位第十。 

 　　今天还进行了赛艇７个项目的决赛，并由各路劲旅分享了金牌。获得各项目金牌的国家是：男子四人单桨无舵，英国；男子双人单桨无舵，法国；男子双人双桨，斯洛文尼亚；男子单人双桨，新西兰；女子双人单桨无舵，罗马尼亚；女子双人双桨，德国；女子单人双桨，白俄罗斯。 

 　　奥运会赛艇比赛余下７个项目的决赛将在２４日进行。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

快讯：欧少燕、余华通过女子赛艇双人双桨预赛(2000-09-18)
奥运史上绝无仅有的“兵谏”行动(2000-09-18)
国际赛艇联合会要求中国澄清药检事件(2000-09-07)
北大清华今日水上叫板(2000-05-27)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     