

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


中国赛艇协会重罚失职的九运会裁判员
2001年11月15日 16:16

中国赛艇协会今天在此间向新闻界宣布，对在九运会赛艇比赛中严重失职的检查裁判员朱振东、邓泉以及副总裁判长左鸣等人，分别给予取消九运会裁判资格和大会通报批评等处罚。 

 中国赛艇协会新闻发言人说，在１１月１４日进行的九运会赛艇比赛中，检查裁判员朱振东、邓泉在负责轻量级运动员称量体重时，未认真核准称重时间，违反工作程序，严重失职，造成不良影响。为保证比赛在公平、公正和公开的条件下进行，中国赛艇协会决定对主要负责人朱振东、责任人邓泉以及副总裁判长左鸣进行处罚。取消朱振东参加第九届全运会赛艇比赛裁判工作的资格，并停止其参加赛艇裁判工作两年。取消邓泉参加九运会赛艇比赛裁判工作的资格。负责检查工作的副总裁判长左鸣负有管理不严的责任，对其给予大会通报批评。中国赛艇协会将继续调查事实真相，保留进一步作出处理的权力。 

 新华社 

相关新闻
・ 中国赛艇协会重罚失职的九运会裁判员
・ 广东又夺九运会赛艇比赛两项冠军
・ 快讯：赛艇男子四人单桨无舵手广东队折桂
・ 湖北赛艇队迎来“好”天气
・ 九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕         

