

国际赛艇联官员考察顺义水上中心  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年3月30日14:03  

 国际赛艇联官员考察顺义水上中心

郭婷婷  


    昨天的天气格外好，顺义潮白河畔一眼望去，除了森林就是绿地，拦坝蓄水之后，规划中2008年北京奥运赛艇比赛场地就在这里。昨天，国际赛艇联合会官员丝维拉.奥茨托女士考察了设计中的顺义水上中心。

    丝维拉女士来自保加利亚，是一名优秀的赛艇运动员，曾获得1976年蒙特利尔奥运会女子双桨冠军。丝维拉说：“我曾到过11个奥运会申办城市，北京的这片规划地看起来不错。”

    京东第一大河潮白河纵贯顺义南北，这一段潮白河水域是国家一级水资源保护区。“现在虽然看起来还是陆地，申办成功之后会挖掘、引渠、修整，设计中宽500米、长2300米的人工湖足够比赛用，”顺义区领导告诉丝维拉女士，“自然水的再利用，不会影响北京市的用水问题。”

    设计中的顺义水上中心位于潮白河向阳闸上游，距首都国际机场10公里。向阳闸以北拥有400万平方米水面，是北京最大的河流水面，这个奥运会赛艇的规划场地在比赛之后将成为北京市最大的水上公园。 

《北京青年报》 2001年1月13日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

英国赛艇奥运冠军雷德格里夫再言退休

淀山湖上的桨声--记上海赛艇运动员方磊 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       