

中体网-赛艇 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 赛艇 >> 赛艇器材        

 　新闻中心  

 　赛艇运动  

 　赛艇技术  

 　项目分类   

 　赛艇器材  

 　裁判规则   

 　历史走廊   

 　名人天地   

 　奥运赛艇     

赛艇器材   

赛艇（shell,racingboat）   

单人赛艇   
双人赛艇          

　　划船运动器材，是一种专门比赛用的船艇。全艇艇身狭长而两头尖瘦，状如织布的梭子。最长的八人艇长达17-18米，宽只有57公分。最小的单人艇也有8米长，而最宽处仅29公分。 

赛艇的一般规格如下 

艇别   
代号   
长度   
宽度   
宽度   
深度   

单人双桨   
1X   
14公斤   
8米   
29厘米   
9厘米   

双人双桨   
2X   
26公斤   
9.9米   
35厘米   
12厘米   

双人单桨无舵手   
2-   
27公斤   
9.9米   
35厘米   
12厘米   

四人双桨   
4X   
52公斤   
12.5米   
49厘米   
15厘米   

四人单桨无舵手   
4-   
50公斤   
12.5米   
49厘米   
15厘米   

八人单桨有舵手   
8+   
93公斤   
17米   
57厘米   
18厘米    

赛艇桨（oars） 

　　赛艇的附属器材。是供运动员划动赛艇前进的主要工具，分双桨(scull)和单桨（Sweep）两种。用优质木材或碳素纤维或两种材料相结合制成。桨的一端为圆杆，用于运动员握住后拉推桨，称为桨柄。另一端为桨叶，呈长铲状。 

赛艇测功议（ergometer） 

　　赛艇运动员机能测试和身体训练的专用仪器，该仪器自80年代问世以来，在结构和功能方面不断有所发展和改进。目前有飞轮式、风轮式、液压式等多种。 

稳舵（fin-rudder） 

　　赛艇艇壳下部的固定装置。因状如鱼鳍，故又称鳍舵。稳舵一般用铜片制成，在艇壳下面纵轴线上，靠近艇的尾部，对赛艇起着稳定摇晃的作用，不需要人力操纵。 

发令塔（start towfr） 

 　　赛艇比赛的专用设施。赛艇比赛开始时，运动员的船艇排 在起航线后面，由位于起航线一侧的起点裁判员和取齐裁判 员排齐船艇，使各艇的艇首在起航线上成一直线。发令员则站 在专门设置的发令塔上。发令塔设在起航线外30―50米处， 3航道和4航道间的航道线的延长线上。为了让各艇上的运 动员均能看和听到发令员的各种信号，塔上供发令员工作的 发令台至少要高于水面3米，但不超过6米。当取齐员在起点 线一侧用白旗示意各艇已排齐，可以出发的信号，发令员即开 始逐道点名。点名结束，发令员用英语叫“Attention”（注意）， 然后举起红旗。在不定长的间歇后再叫“Go”，同时挥下红旗。 运动员看到和听到发令员的信号后，即可划桨出发，比赛也就 开始。由于发令员在发令塔上居高临下，有可能及时发现和处 理运动员出发时出现的各种意外情况。 

安全球（bow－hall） 

 　　赛艇上的附属装置。由于赛艇运动背向划进，运动员无法 看见划进前方的情况，而一旦出现两条赛艇互相碰撞，尖尖的 船头极易刺伤对方运动员身体或损伤器材。为了安全起见和 尽可能地减轻伤害事故，规则规定赛艇的船头上必须装置一 个直径为4厘米、用软橡胶或类似的材料做成的白色园球作 为保护措施，称为安全球。正式比赛时，如果艇上没有这一小 球，检查裁判员将阻止该艇下水比赛。 

阿格苏出发系统（Agsostart startingsystem） 

 　　又名“取齐控制器”，是赛艇、皮划艇比赛的专用器材。这种控制器在每一条航道的起航线上有一个单臂挡板，挡板呈 凹形。出发前运动员的船头顶在挡板凹陷处排齐，在响或动 令下达的同时, 挡板向水中下坠。如果在响前抢航，则船头顶 向挡板弹回。因此避免了过去人工扶船的枪航的现象。取齐控 制器是电动液在装置, 最先用于皮划艇比赛，95年起赛艇比 赛开始引进，并于 1996年亚特兰大奥运会上正式使用。  

桨架（rigger，oar一rack） 

 　　赛艇的附属器材、是赛艇舷外的固定装置。早期的赛艇运 动没有桨架，只用两臂牵拉和上体摆动来划桨。1840年前后， 英国人在船舷外装置了桨架，这是赛艇运动的重大革新。它一 方面加长了桨的长度．大大提高了划桨效果；另一方面，船的 宽度不再受桨长的限制，从而出现了越来越窄和轻型的赛艇。 桨架的结构和形式有多种，通常用铝合金管子作材料，用 4一5根铝合金细管组合成一个桨架。桨架的外端是一个类似 桨叉的桨环，可以开启和闭合。运动员的桨放在桨环间，桨叶 在水中，运动员划桨时，力量传递到桨栓轴，推动赛艇前进。实 际上，桨叶在水中是相对固定的，运动员拉桨是拉动桨栓和桨 架，它类似物理学上的第二类杠杆。桨架在双桨艇上是左右对 称的，在单桨艇上则左右交错排列。 

脚蹬架（stretcher，footstretc6er）  

　　又叫脚蹬板。是赛艇上的附属装置。脚蹬架使运动员在艇 上用力拉桨时有一个很好的“立足点”。脚蹬架上有供运动员 穿着的专门运动鞋。这种鞋既要使运动员相对“牢固”地结合 在艇上，使运动员拉桨、推桨运行自如，又要在运动员出现意 外翻艇时，便于两脚能很快地脱出，称为“快脱型”。脚蹬架与 水平面约成45度角，它距离运动员的坐权的长度和高度都可 以调节。这一长度和高度极为重要．它控制着桨叶入水和出水 的位置。如果脚蹬脚安置过于靠近船头，会造成入水角大而出 水角小；如果过于靠近船尾，又会造成入水角小而出水角大。 因此如果脚蹬架安置得正确，可以保证运动员有一个正确的 划桨结束姿势和合理的划水幅度。 

叠标（Sleeringmarkerg） 

 　　赛艇比赛的专设施。由于赛艇运动是背向划进，运动员较 难掌握正直的航向，因此赛艇比赛时，在起点线外设置了类似 步准星的瞄准装置。这种瞄准装置是用一个高2．5米和一个 高5米的两块标志牌，牌竞1米，中间为40厘米的黑线，两侧 分别为30厘米的黄色。这两块牌一前一后相距约30米，矮的 在前，高的在后，均正对着每一条航道的正中间。运动员在航 道中划行时，可以看这两块牌上的黑线是否重叠成一条黑色 直线。如果重叠成一条黑线，说明划竿正直的。如果两块牌上 两条黑线不在一条线上，说明赛艇划行的航向有所偏移。这种 叠标装置可以让运动员在1000米以外仍然清晰可见。当运动 员在航道正中划行了1000米，这时已经可以清楚地看自己航 道两侧有浮标，即使看不见远处的叠标，也可以在航道中划得 很直了。 

滑（slide，seat） 

 　　又叫座板．是赛艇运动员在艇上坐着划桨的附属装置。座 板通常用硬木按运动员的坐姿制成，男女运动员的座板以其 尾骨孔的间距而有所区别。座板下有四个可以灵活转动的轮 子，赛艇运动员对滑座轮子要求太高不能有松动或过度磨损， 更不能因轮子有差异而造成滑行困难。1857年，美国人巴布 科克最先使用滑动有座板，1878年英国人泰洛尔推出了有滑 轮的滑座。由于滑座的使用，赛艇运动员腰背和腿部力量得到 了充分发挥。  

滑轨（tracks） 

 　　赛艇中的附属装置。每一名桨手滑座下均有两条平行于 赛艇纵轴的滑轨，滑座的四个轮子在滑轨上前后运动。不同艇 别的赛艇，滑轨的间距不同，如 18厘米、23厘米和28厘米 等。滑轨的长度从65厘米到85厘米不等。运动员的身高与 拉桨时腿的工作长度是有一定比例的，如身高为1．65米的运 动员其腿的工作长度约为66．5厘米；身高为2米的运动员， 腿的工作长度为71厘米左右。为了保证划水的有效长度，滑 轨的长度一般为70厘米到85厘米，而从靠近船头处的滑轨 顶端到垂直于桨栓横联线的长度不少于65厘米。             

 　     
