

全国赛艇青年锦标赛７月开战 20支运动队参赛  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2003年6月26日21:36  

 全国赛艇青年锦标赛７月开战 20支运动队参赛


    新华社杭州６月２６日体育专电（方列  陈志斌）２００３全国赛艇青年锦标赛将于７月１日至６日在浙江省嘉善县汾湖水上运动中心举行。届时，将有来自北京、上海、江苏、浙江、辽宁、广东等省、市的20支运动队参赛。

    本次全国赛艇青年锦标赛赛程共６天，分Ａ、Ｂ两个组，设单人双桨、双人双桨和双人单桨等项目，比赛将采用国家体育总局审定的最新赛艇竞赛规则。

    汾湖位于嘉善县境北端，水域总面积９７００亩，现已成为融观赏、运动、度假、休闲于一体的水上名湖。此次比赛是抗非典取得阶段性胜利后浙江省举办的第一个全国性赛事。（完） 

新华社 2003年6月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       