

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


八大名校尽遣强手 首届赛艇对抗赛今上演
2001年9月22日 9:4



 　　今天，“首届世界名校赛艇对抗赛”将在颐和园至八一湖码头水段正式上演。此番征战，八大名校都派出了各自的一线队伍，相信其竞争场面一定会非常火爆。 

 　　昨天下午，在对赛艇进行简单的调试后，各国赛艇队队员纷纷来到天安门广场观光留念。哈佛学生泰勒为了拍照特别戴了一顶别着红色五角星的绿军帽，另一名学生麦尔斯则对天安门广场满天迎风而舞的风筝特感兴趣，并买了一只纸老鹰，而昨天刚刚到京的牛津学生 
 似乎更喜欢紫禁城，在故宫高大的红墙绿瓦下，金发碧眼的老外一个个兴奋地摆起了《卧虎藏龙》里的武术造型。当然，比赛还是队员们最关心的事情，各队见面的第一件事就是刺探军情。 

 　　据组委会介绍，因航道有限和避免强队提前“火拼”，8支队伍将分为中外(A、B)两组，同一地区或国家的队伍将在首轮中避开交锋。公开抽签后，今天的比赛场次是：A区，哈佛―剑桥，耶鲁―牛津，B区，北大―复旦，清华―交大。而后，A、B两区的第一名和其余6支队伍的前两名将进入明天的最后决赛。 

 　　据悉，本次比赛完全对外开放，公众不必购买门票，中央电视台5套也将做现场全程直播。 
 北京晨报 

相关新闻
・ 八大名校尽遣强手 首届赛艇对抗赛今上演
・ 赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强
・ 世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至
・ 世界名校赛艇对抗赛：对阵表昨排定
・ 一桨激起千层浪 八舸争流昆玉河
・ 角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京
・ 世界名校赛艇对抗赛参赛队简介
・ 哈佛、耶鲁明日抵京 哈佛阵容最豪华
・ 世界名校赛艇赛仍将如期举行
・ 清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳         

