

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


处罚裁判之幕后新闻没称重照样比赛
2001年11月16日 11:23

　　笔者刚刚了解到，中国赛协所以处罚赛艇裁判，是因为这几名裁判在半决赛当天对广东队缺席赛前的称重视而不见。 

 　　被处罚的３个裁判中，有２个是广东籍裁判。有消息指出，前天，北京队和辽宁队联合就这一问题向赛艇竞委会提出申诉，而竞委会在听取意见后，与国家水上中心主任韦迪、二部部长许四海等和竞委会成员专门召开了闭门会议。到当天傍晚时分，更有高层官员到场处理。 

 　　根据国际赛艇联合会规程规定，轻量级赛艇运动员必须在比赛前１―２小时称重，否则将不能进行检录，不准参加比赛。在本届九运会男子轻量级双人双桨赛艇比赛中，辽宁队就因体重超标而被取消了赛资格。 

 　　据北京赛艇队的领队张春梅说，她与辽宁队的领队于１１月１４日晨６时４５分到达称重室。但从裁判７时到场开始称重到８时赛艇下水，广东队参加女子轻量级比赛的４名运动员始终没有前来称体重有北京专家表示，北京队有意对称重进行观察，是因为他们在预赛中发现广东队几名队员的体力非常沛，不像是在赛前进行过体重控制的样子。经观察发现广东队果然没有称重后，他们就对竞委会提出了申诉。 

 　　据了解，在事发当天进行的半决赛中，广东队的欧绍燕／刘碧丽、范瑞华／谭美云分别夺得小组的第一、二名。 

 　　在竞委会闭门会议期间，被罚裁判之一曾被要求交代有关情况，并出具书面报告。这名裁判向笔者抱怨：“这些人（指北京队官员）老挑我们的刺，如果我不是广东籍裁判，根本什么事都不会有。”另外，在昨天的比赛中，广东队的欧绍燕／刘碧丽已为广东夺得一面金牌。有关方面已确认该枚金牌有效 
 。 

 　　有人认为，按照大会规程，未到现场称重的广东队轻量级选手也应该取消参赛资格。但赛艇协会对此并未作正面回应。 

 　　南方日报 

相关新闻
・ 处罚裁判之幕后新闻没称重照样比赛
・ 广东初战大捷独揽三金
・ 三名裁判因失职遭受处罚
・ 中国赛艇协会重罚失职的九运会裁判员
・ 广东又夺九运会赛艇比赛两项冠军
・ 快讯：赛艇男子四人单桨无舵手广东队折桂
・ 湖北赛艇队迎来“好”天气
・ 九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕         

