

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


河南运动员被取消比赛资格
2001年11月18日 10:14

　　昨天，四川队获得了九运会的首枚金牌，不过这块金牌是由前天的一块银牌演变而来的。由于河南队女子赛艇运动员周辛荣在兴奋剂检测中不合格，河南队被取消了女子四人双桨的金牌，原来获银牌的四川队递补获得金牌。据悉，四川队在七运会的时候就曾经获得这个项目的金牌，此次失而复得，可谓与之有缘。 
 　　昨天下午，国家体育总局竞赛委员会科教司司长史康成在奥体中心九运会的主新闻中 
 心宣布：河南赛艇女选手周辛荣在赛后的兴奋剂检查中T／E＞6，兴奋剂检查不合格，取消她的参赛资格，鉴于周辛荣已获得赛艇女子四人双桨第一名和女子双人双桨第三名，决定取消河南队上述名次，收回奖牌。河南队被取消成绩之后，获得女子四人双桨银牌的四川队就递补夺得金牌。这成为四川体育代表团在本届全运会中获得的首枚金牌。 
 天府早报

相关新闻
・ 河南运动员被取消比赛资格
・ 兴奋剂检查违规受罚 河南团甘心服从
・ 陈昭：别让金牌掉成色
・ 九运会赛艇男子八人单浆有舵手福建队摘桂
・ 赛艇欲破“铁屋子” 科研滞后制约发展
・ 轻量级双人双桨冠军欧邵燕：我已经老了
・ 辽宁队称雄男子轻量级四人单桨无舵手比赛
・ 河南队获赛艇女子四人双桨金牌
・ 河北选手崔永辉获男子单人双桨冠军
・ 处罚裁判之幕后新闻没称重照样比赛         

