

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


赛艇选手裸体泛舟 性感出镜(图)
2001年9月27日 15:50

　　9月27日伦敦消息，我们没有理由去嚷嚷什么“世风不古”，但当更多的女运动员以脱衣的方式来展示女性之美的时候，我们除了感叹，没有余地再去思索。据今天出版的英国《太阳报》报道，女赛艇选手雷切尔-麦肯济近日在伦敦泰晤士河上裸体泛舟，其照片将登上2002年的挂历。 

 　　29岁的麦肯济是伦敦西南区普特内镇赛艇俱乐部的成员，据称她的这一举动也是为了 史蒂夫-雷德格雷夫慈善基金会进行募捐，其性感照片挂历的所有收入将捐献给该机构。史蒂夫-雷德格雷夫是英国历史上最伟大的赛艇运动员，曾在5届奥运会上夺得金牌，悉尼奥运会之后退役。 

 　　不过这次拍裸照的麦肯济只是泛泛之辈，与最近一些著名女运动员相比，自然影响力差了许多。不过无论是霍尔金娜、还是立陶宛女篮选手、还是仅仅泳装出镜的德国人斯托克鲍尔，还是今天的麦肯济，但愿正如她们自己所说的，她们只想带给人们以美感。(杜飞羽) 

相关新闻
・ 赛艇选手裸体泛舟 性感出镜(图)
・ 迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮
・ 世界名校赛艇对抗赛：耶鲁大学夺冠
・ 世界名校赛艇对抗赛预赛清华进入决赛
・ 首届世界名校赛艇对抗赛预赛哈佛战胜剑桥
・ 八大名校尽遣强手 首届赛艇对抗赛今上演
・ 赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强
・ 世界名校赛艇对抗赛周六开赛 对阵形势表昨日排定
・ 世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至
・ 世界名校赛艇对抗赛：对阵表昨排定         

