

全国赛艇锦标赛经过七天紧张争夺在沪排定座次  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2003年4月22日09:07  

 全国赛艇锦标赛经过七天紧张争夺在沪排定座次

平萍  


　　全国赛艇春季锦标赛，经过七天紧张争夺，20日在上海水上运动场排定座次，广东队、辽宁队和上海队名列团体总分前三位。本次比赛一个突出的特点是，金牌分布面广，在总共24枚金牌中，共有13个省市队、18个单位瓜分了奖牌，体现了全国整体水平的提高。

    本次比赛，组织者在竞赛规定上作了新的调整，原先每人只能报一个主项一个副项；这次规定每人必须参加长距离角逐，同时允许报名参加两个多人艇项目，还在以往长距离只设单人艇的基础上，增加了双人艇4人赛，这就为运动员创造了多打比赛的条件，平均每名选手增加了三分之一的机会。参赛人数也创下了历届之最，共有21个省市588人参加。

    水上比赛激战正酣，陆上测功仪比赛在20日同时开赛，这是首次将陆上划船器比赛列入全国比赛中。   

《中国体育报》 2003年4月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

大负荷训练加科学性恢复－中国赛艇队成绩初见成效

牛津-剑桥赛艇对抗赛牛津以30厘米优势险胜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       