

第三届北大清华赛艇对抗赛将于５月举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年4月02日20:50  

 第三届北大清华赛艇对抗赛将于５月举行


    新华社北京４月２日电（记者李鹏翔）第三届北京大学、清华大学八人赛艇对抗赛将于５月２６日在北京昆玉河举行。  

    主办单位今天举行了新闻发布会。据介绍，为备战此次比赛，北京大学赛艇队的１２名队员已于去年１２月底到浙江的千岛湖训练，并聘请了浙江省赛艇队总教练周琦作为技术指导。清华赛艇队的１０名队员也于去年１２月底到达浙江宁波水上训练基地，特聘湖北籍教练李荣华、赵卫星指导训练。

    赛艇运动历史悠久，作为学校体育的典型代表，赛艇已成为校际间交流的重要方式。美国哈佛大学、耶鲁大学每年的赛艇对抗赛已举办了１５５届；英国的牛津大学和剑桥大学每年也在泰晤士河的亨利镇进行一番龙争虎斗，这项始于１８２９年的八人艇对抗赛至今已经组织了１８０多届。

    １９９９年举行的首届北大、清华赛艇对抗赛为北京大学队获胜，去年举行第二届对抗赛则为清华队胜出。

    据悉，今年９月，美国哈佛、耶鲁两所大学的赛艇选手将应邀来京，与北大、清华的赛艇队在昆玉河上进行友谊赛。 

新华社 2001年4月02日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

雅典奥运赛艇场地受质疑 野生动物基金会担心百鸟失巢

欲借洋帅扬帆九运会 山东赛艇队聘请俄籍主教练

国际赛艇联官员考察顺义水上中心

英国赛艇奥运冠军雷德格里夫再言退休

淀山湖上的桨声--记上海赛艇运动员方磊 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       