

中体网-赛艇 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 赛艇 >> 赛艇运动        

 　新闻中心  

 　赛艇运动  

 　赛艇技术  

 　项目分类   

 　赛艇器材  

 　裁判规则   

 　历史走廊   

 　名人天地   

 　奥运赛艇     

赛艇运动(rowing) 

　　水上运动项目之一。是由坐在艇上的一个或几个桨手运用其肌肉力量，以桨和桨架作为简单和械杆划水，使小艇背向桨手前进的一项划船运动。赛艇运动多在江河湖泊等大自然水域中进行，空气清新阳光充足，受到大自然要素的沐浴，能有效地提高人体的心血管和呼吸系统功能，增强全身肌肉力量，调节神经系统平衡，十分有利于提高人体的健康水平。赛艇运动的起源被认为是18世界欧洲的简易划船赛，而正规比赛是1829年英国牛津大学和剑桥大学之间的校际赛艇比赛开始的。这项传统的划船比赛，每年都在天然的泰晤士河上举行，迄今已延续了将近170年。 

 　　世界赛艇锦标赛男女共24项，世界青年赛艇锦标赛男女共14项，奥运会赛艇比赛男女14项。正规比赛均在2000米标准航道上进行。比赛开始时，各艇排在起点线后取齐。发令后，各艇尽快划向终点，以艇首到达终点的先后判艇比赛胜负。在天然水域比赛，往往受天气影响，甚至前后两组比赛时气候不同。因此赛艇比赛的成绩仅作参考，至今没有世界纪录。             

 　     
