

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮
2001年9月23日 16:48

　　迎风“练”健美 
 　　 
 　　首届世界名校赛艇对抗赛今天在北京著名的旅游航道昆玉河上开战。被分在第一组的清华、上海交大两支队伍率先进入长河湾码头的预备区。赛艇靠在岸边等待时，刚刚做完准备活动划艇过来的队员们为了凉快纷纷拽下连体运动服的肩带，露出晒得黝黑的肌肤，健硕的肌肉引得摄影记者们频频按动快门。九月下旬的北京，空气中已有些许凉意，河面上阵阵冷风袭来，可队员们却毫无顾忌地展示着他们健美的体魄。 
 　　 
 　　老记当“交警” 
 　　 
 　　第一组赛艇出发后，前来采访的记者和组委会的部分工作人员急忙赶往六公里外的终点。由于航道旁只有一条马路，一时间，本就不宽的道路塞满了各种车辆。没走五分钟，两个方向的车辆就堵了个严严实实。这下可把着急采访的记者们急坏了。几位老记索性下车上前疏导车辆，当起了临时的交通警察。不一会，记者乘坐的车子就顺利通过了堵塞地段。 
 　　 
 　　无心赏风景 
 　　 
 　　昨天才到京的牛津大学队今天以两分多钟的差距输给了耶鲁大学。赛后队员们说，他们出发前还在倒桨找位置，“GO!”的出发命令就已响起，待他们反应过来，耶鲁队早已强了先机，他们只得拼命追赶。当被问及两岸的风景时，队员们一致指向舵手，“也许他看到了，我们必须目不斜视地盯住前方。这个终点码头很美，航道也一定漂亮。”队员们虽然没有欣赏到沿途风景，但航道两岸观战的北京市民为他们呐喊助威的声音却给他们留下了深刻的印象。 
 　　 
 　　三口齐上阵 
 　　 
 　　今天，赛艇比赛的终点――玉渊潭公园的八一湖码头热闹非凡，很多市民和游人有幸亲眼目睹了精彩的世界名校赛艇对抗赛。在清华大学攻读MBA的王海生今天一早就带着妻子和刚满十个月的小女儿打的直奔这里，他说：“我们是专程来为清华队加油的，我相信他们一定能取得好成绩。”此时，他怀中的小宝宝似乎听懂了我们的交谈，兴奋地不停挥舞着小手。 
 　　 
 　　鲜花赠“面具” 
 　　 
 　　哈佛大学的舵手是今天最引人注目的运动员，因为在比赛过程中他一直头戴一个白底蓝花的布质面具，他还有一个非常好听的中国名字――游龙。他说这个面具能给他带来好运气，为全队鼓劲。游龙一上岸，便有很多北京市民要求同他合影。北京广播学院二年级的学生白帆激动地送给游龙一朵红玫瑰以示鼓励。哈佛队今天也确实表现出色，不仅在本组获胜，还名列预赛榜首。（中新社北京九月二十二日电） 

 　　中新社作者 王欢

相关新闻
・ 迎风“练”健美--首届世界名校赛艇对抗赛花絮
・ 世界名校赛艇对抗赛：耶鲁大学夺冠
・ 世界名校赛艇对抗赛预赛清华进入决赛
・ 首届世界名校赛艇对抗赛预赛哈佛战胜剑桥
・ 八大名校尽遣强手 首届赛艇对抗赛今上演
・ 赛艇对抗昨日排阵 各队均派最强
・ 世界名校赛艇对抗赛周六开赛 哈佛耶鲁如约而至
・ 世界名校赛艇对抗赛：对阵表昨排定
・ 一桨激起千层浪 八舸争流昆玉河
・ 角逐世界名校赛艇对抗赛 美国两校队昨日抵京         

