

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


世界名校赛艇赛仍将如期举行
2001年9月15日 14:33

 　　 因为受袭击事件的影响，美国哈佛大学和耶鲁大学赛艇队来华参加世界名校赛艇对抗赛的旅程受阻，引起了主办者的高度关注。 

 　　 定于9月22日、23日在北京昆玉河举行的世界名校赛艇对抗赛，是继1999年北大清华赛艇对抗赛、2000年清华剑桥赛艇对抗赛后迈上新台阶的世界一流大学赛艇比赛。参赛队除了哈佛、耶鲁之外，还有英国老牌赛艇传统学校牛津和剑桥，中国方面参赛的是北京大学、清华大学和上海的复旦大学和交通大学。 

 　　 由于突发的恐怖暴力事件使得哈佛大学赛艇队寄往纽约办理签证的护照尚未找到，而主办者通过联邦快递于本月10日给哈佛和耶鲁两队寄出的机票，现在还滞留在位于日本的亚洲中转中心。另外，美国联邦航空管理局最新发布的纽约地区三大国际机场暂时停止所有飞机起飞和降落的命令，对于从纽约登机的两校来说，也许又是一个麻烦。主办者说，在滞留如此之多的旅客的情况下要想改机票，将是十分困难的事。 

 　　 从哈佛赛艇队的报名名单看，其中有三位是悉尼奥运会男子四人艇选手，一位是亚特兰大奥运会男子双人艇选手，还有一位是2001年的美国国家队队员，另一位是曾经的新西兰青年队员。耶鲁大学队中有一位曾是英国四人双桨国家队员，其它队员也都是有过多年牛津、剑桥对抗赛和耶鲁、哈佛对抗赛历史及获得各种杯赛金牌的选手。如果有如此辉煌历史的赛艇队员不能成行，将是非常遗憾的事情。 

 　　 在宣传广告、转播机位等大量前期工作都已经落实的情况下，主办者认为，无论如何比赛都将如期举行。 


 中国体育报

相关新闻
・ 世界名校赛艇赛仍将如期举行
・ 亚锦赛不日打响41位中国选手将参加16项角逐
・ 清华北大复旦交大享东道主之利 名校赛艇赛以逸待劳
・ 第9届亚洲赛艇锦标赛将在陕西举行
・ 第九届亚洲赛艇锦标赛将在陕西举行
・ 沪港台三地赛收桨
・ 荟萃世界名校 再现百舸争流
・ 何振梁呼吁全社会重视发展赛艇运动
・ 摩托罗拉世界名校赛艇对抗赛即将在京举行
・ 德国赛艇奥运会冠军拉贝去世         

