

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


三名裁判因失职遭受处罚
2001年11月16日 11:4

　　中国赛艇协会11月15日宣布，对在九运会赛艇比赛中严重失职的两名裁判员和一名副总裁判长进行处罚。 
 在包括各代表队领队参加的新闻发布会上，中国赛艇协会新闻发言人说，11月14日进行的九运会赛艇比赛中，检查裁判员朱振东、邓泉在负责轻量级运动员称量体重时，未认真核准规定的称重时间，违反了工作程序，严重失职，造成不良影响。为保证比赛在公平、公正、公开的条件下进行，中国赛艇协会决定：取消朱振东参加九运会赛艇比赛裁判工作的资格，并停止其参加赛艇裁判工作两年；取消邓泉参加九运会赛艇裁判工作的资格；负责检查工作的副总裁判长左鸣负有管理不严的责任，对其给予大会通报批评。中国赛艇协会将会继续调查事实真相，保留进一步处理的权利。 


 　　中国体育报 

相关新闻
・ 三名裁判因失职遭受处罚
・ 中国赛艇协会重罚失职的九运会裁判员
・ 广东又夺九运会赛艇比赛两项冠军
・ 快讯：赛艇男子四人单桨无舵手广东队折桂
・ 湖北赛艇队迎来“好”天气
・ 九运皮划艇激流回旋比赛正式拉开序幕         

