

中体网 - Sinosports.net 

www.sinosports.net  

世界足坛即时比分(随时更新)         

・中国足球彩票 HOT  
・2002/2003 NBA   
・2002/2003意甲联赛  
・2002/2003英超联赛  
・2002/2003德甲联赛  
・2002/2003西甲联赛  
・中国足球职业联赛  
・中国足球国家队   
・2002/2003欧洲冠军杯   
・2002/2003欧洲联盟杯    

国际足球：联合会杯   

澳大利亚网球公开赛   

世界杯短池游泳系列赛   

WRC世界汽车拉力锦标赛   

全国第十届冬季运动会   

2003年《拳击与格斗》征订    

□ 中体网足球娱乐频道   

■ 世界汽车拉力锦标赛瑞典站
□ 《拳击与格斗》2003年3期精彩插图欣赏
■ 02-03世界杯短池德国站精彩图片
>>>更多   


兴奋剂检查违规受罚 河南团甘心服从
2001年11月17日 21:26

　　今天下午，九运会组委会宣布，河南代表团一名运动员兴奋剂检查结果违规(T／E>6)，所获两枚奖牌被收回。河南团随后表示，服从组委会的决定。 

 　　河南代表团副团长封励行接受新华社记者专访时指出，今天下午，河南代表团接到九运会组委会这一通知后十分震惊。为了表明河南代表团的态度，他代表代表团刚刚发表了一份声明。声明指出，为了维护九运会组委会的权威，河南代表团服从组委会的决定。声明还表示，河南代表团一贯反对运动员服用兴奋剂，他们将对此事一查到底，查明原因，汲取教训，杜绝此类事件的发生。声明最后称，河南代表团将立即召开全团干部会议，要求各运动队立即对运动员使用的营养补品进行清查，绝对禁止有违禁药品存在，以保证九运会顺利进行。 

 　　据封励行介绍，目前河南团的会议正在召开之中，一旦有具体措施出台，他们将及时向新闻单位通报。另据河南代表团的有关人士介绍，周辛荣平时(T／E)值就比较高，但他们并没有向组委会提出申诉。 

 　　九运会组委会今天下午早些时候宣布，周辛荣兴奋剂检查结果违规，决定取消其九运会资格。鉴于周辛荣已获赛艇女子四人双桨第一名和女子双人双桨第三名，决定取消河南队上述名次，收回奖牌。 

 　　据了解，周辛荣是在16日的四人双桨决赛中与队友刘丽燕、赵欣艳和赵莉娟合作获得冠军的，在15日与队友赵欣艳合作取得了女子双人双桨第三名。

相关新闻
・ 兴奋剂检查违规受罚 河南团甘心服从
・ 陈昭：别让金牌掉成色
・ 九运会赛艇男子八人单浆有舵手福建队摘桂
・ 赛艇欲破“铁屋子” 科研滞后制约发展
・ 轻量级双人双桨冠军欧邵燕：我已经老了
・ 辽宁队称雄男子轻量级四人单桨无舵手比赛
・ 河南队获赛艇女子四人双桨金牌
・ 河北选手崔永辉获男子单人双桨冠军
・ 处罚裁判之幕后新闻没称重照样比赛
・ 广东初战大捷独揽三金         

