

欲借洋帅扬帆九运会 山东赛艇队聘请俄籍主教练  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2001年3月30日14:04  

 欲借洋帅扬帆九运会 山东赛艇队聘请俄籍主教练

李琳  


    昨天，记者从省体育局获悉，前俄罗斯国家赛艇队主教练费里波夫-弗拉基米尔被正式聘为山东女子赛艇队主教练。他将于近日前往四川绵阳的水上训练基地，助我省冲击九运会相关项目的奖牌。

    作为俄罗斯的功勋教练，54岁的费里波夫曾经在俄罗斯国家赛艇队当过15年的主教练。其实早在去年2月，费里波夫就已经担纲山东赛艇队的主教练了，带队8个多月后，费氏在上海赛艇锦标赛上初次亮相，就让此前名不见经传的山东女子赛艇队一举夺取女子赛艇8人单桨项目的亚军，可谓一鸣惊人。为此，今年，山东体育局已将女子赛艇8人单桨项目列为九运夺牌的重点项目之一。而钟情赛艇的费里波夫・弗拉基米尔也再度被正式聘为山东女子赛艇队主教练。

    (摘自 《生活日报》) 

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际赛艇联官员考察顺义水上中心

英国赛艇奥运冠军雷德格里夫再言退休

淀山湖上的桨声--记上海赛艇运动员方磊 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       