

第五届北大――清华赛艇对抗赛下月在福州举行  

　　体育在线 >> 水上 >> 赛艇  

 2003年7月04日21:49  

 第五届北大――清华赛艇对抗赛下月在福州举行


    新华网福州7月4日电(郑武平、陈劲松) 由福建省政府主办的第五届北大―清华百年赛艇对抗赛将于8月16日在福州市琅岐经济区砚池湖举行。两所名校的经典对抗不仅推动了我国高校的体育文化交流，对于促进闽江口旅游产业的发展，加快海峡西岸闽江口繁荣带建设具有重要的意义。

    该项赛事自1999年初次举办以来，影响不断扩大。2001年、2002年举办的第三、四届比赛还邀请了台湾海洋大学、辅仁大学赛艇队来闽与北大、清华学子竞技交流，引起海内外的广泛关注。

    本届对抗赛的项目为男子八人单桨有舵手赛艇，单局赛程1300米。比赛期间还将举行为期一周的赛艇节活动，并特别邀请北大、清华两校的艺术团来琅岐演出。  

新华网 2003年7月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国家赛艇队再请洋指导 世界冠军教练布兰克任顾问

检验冬训成果为奥运资格赛练兵赛艇队今赴欧拉练

管理不等于条例化中国赛艇队挖掘人性化管理效益

全国赛艇锦标赛经过七天紧张争夺在沪排定座次

大负荷训练加科学性恢复－中国赛艇队成绩初见成效

牛津-剑桥赛艇对抗赛牛津以30厘米优势险胜

“我们就是一批‘疯子’”--中国赛艇队集训记

第三位外教已就位 国家赛艇队备战世界大赛

警方全力侦查盗“金”贼 亚运金牌仍未找到 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       