

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛闭幕  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年12月22日09:44  

 第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛闭幕


　　新华网利伯维尔12月21日电(记者毛雪良)第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛21日晚在加蓬首都利伯维尔“邦戈总统体育馆”内落幕。经过9天的激烈角逐，埃及扎马莱克男队和安哥拉彼得罗竞技女队均蝉联冠军。

    男、女亚军分别被安哥拉体育俱乐部队和安哥拉埃纳纳队获得。塞内加尔贾拉夫男队和科特迪瓦阿比让非洲体育女队分获第三名。

    本届非洲手球俱乐部冠军锦标赛是13日在这里揭开战幕的，参赛的有加蓬、埃及、尼日利亚、刚果(布)、刚果(金)、安哥拉、塞内加尔、科特迪瓦和喀麦隆等国的10支男队和11支女队。

    在闭幕仪式上，加蓬青年和体育部长马比卡高度赞扬了各国运动员在比赛中所表现出来的认真参赛、顽强拼搏的精神。他勉励运动员们今后进一步加强联系与友谊，一起为宏扬体育精神、促进各国手球运动乃至整个非洲大陆体育运动的发展作出贡献。

    非洲手球俱乐部冠军锦标赛每两年举办一次。第二十五届赛事将于2005年在突尼斯举行。 

新华网 2002年12月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国家男女手球队冬训启动 韩籍教练一去一留

丹麦女子手球队战胜挪威队获欧锦赛冠军

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛开幕

女子手球欧锦赛第二阶段比赛形势渐趋明朗

欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始

欧洲女子手球锦标赛小组出线形势渐趋明朗

突尼斯手球队积极备战２００３年世锦赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       