

德国和克罗地亚队将争夺世界男子手球锦标赛冠军  

　　体育在线 >> 小球  

 2003年2月02日14:14  

 德国和克罗地亚队将争夺世界男子手球锦标赛冠军

赵晓钟  


     新华网里斯本２月１日电 德国和克罗地亚队１日在里斯本举行的第十八届世界男子手球锦标赛决赛阶段的比赛中分别战胜各自对手，从而取得参加２日夺冠之战的权利。 　   

     德国和克罗地亚队１日分别以２３：２２和３９：３７击败了法国队和西班牙队。法国和西班牙队将参加争夺第三名的角逐。 　   

     在争夺第五至八名的比赛中，匈牙队以３４：３３击败南斯拉夫队，俄罗斯队以３０：２７战胜冰岛队。匈牙利和俄罗斯队将争夺第五名。 　   

     南斯拉夫队和冰岛队争夺第七名的比赛将是一场激战，因为根据规定，本届锦标赛的前七名将直接获得参加２００４年雅典奥运会的参赛权。 　   

     本届世界男子手球锦标赛是从１月２０日开始的，２４支球队经过两个阶段的比赛，决出八支球队进入２月１日开始举行的决赛阶段比赛。２日将举行最后四场比赛，由南斯拉夫和冰岛队进行排名第七和第八的比赛，匈牙利和俄罗斯队进行排名第五和第六名的比赛，法国和西班牙队争夺亚军，德国和克罗地亚队争夺本届锦标赛的桂冠。  

新华社 2003年2月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中韩教练“严”字当头 上海手球欲东山再起

法国男子手球队积极备战 力争世锦赛卫冕

突尼斯手球队积极备战2003年葡萄牙世锦赛

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛闭幕

国家男女手球队冬训启动 韩籍教练一去一留

丹麦女子手球队战胜挪威队获欧锦赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       