

手球：“中国软件”出征国际赛场  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年3月16日10:37  

 手球：“中国软件”出征国际赛场


　　1月19日，中国手协代表彭宁、李之文一行四人携带中国自行研制的手球图式软件，前往法国参加在那里举行的世界男子手球锦标赛。这是这套软件获得国际手协认可后第一次在境外国际大赛中的使用。

    中国的计算机软件业在世界上并非处于先进水平，但国际手球协会现在却规定在一定级别以上的国际手球比赛中，必须采用由中国手球协会研制的一套“图式手球技术统计系统”。

    这套系统不仅对软件平台的要求低（基于WINDOWS系统），而且容量大，纠错能力强，而最具有竞争力的一点是：这套系统是中国手协利用自己的技术力量开发出来的，它对手球技战术的“精通”使它在错综复杂、瞬息万变的手球比赛中显得无所不能。

    在1999年举行的一次国际竞标中，这套系统得到了国际手协的最终认可。

     “十年磨一剑”

    在所有的运动中，球类项目的技术统计是比较复杂的，而要为手球比赛做技术统计，则因为手球运动本身高对抗、高速度的特点成为难中之难。在原来的手球比赛和训练中，教练员只能依靠双手用纸笔简单记录场上的情况，往往是已经手忙脚乱，却还只能记下一点点。要推动手球运动的发展，提高运动队的训练水平，看来只能从技术统计这个环节入手。

    1990年北京亚运会前后，中国手球协会主任胡建国曾经提出：为了提高中国手球运动的水平，要大投入，加紧这方面技术的提高。但当时微软还没有推出WINDOWS系统，计算机还处于“黑暗”的DOS时代，响应技术的支持也远远不能满足需要。受到技术的限制，那时的系统还只能用字母或数字元来描述场上运动员的动作和位置，效果不甚理想。

    当时的国家手球队中，有一些队员一直热心于技术统计系统的革新。正是从这时起，国家手球队队员李丽蓉（现任国家青年队教练）和另一位刚刚退役的队员开始协助技术人员给各种场上动作进行编码，然后一条一条地背诵这些枯燥的数字元与字母，在场上做技术统计。为此，她们付出了一年多的艰苦努力。

    一旦开始努力，困难往往接踵而至―――技术人员不久就发现：手球的防守技战术变化多样，十分复杂，要编出一整套既简单好记又不重复的代码，实在是不是一件容易的事。毕竟，相比之下字符所能表示的信息太少了。

    就在这项研究似乎已经陷于困境时，计算机技术的迅猛发展给它带来了一线希望。中国手球协会开始在国家体育电子信息中心等有关部门的帮助下探索解决的办法。

    当时找到的一种解决方案是：首先，绘制好一整套可利用计算机快速识别的条型码来描述所有可能在场上出现的情况；然后，在比赛中用计算机扫描设备扫描这些条型码，场上出现什么情况，就扫描相应的条形码；赛后，再根据计算机的记录结果整理出完整的技术统计结果。

    中国手球界的老同志也组成了特别班子，对这一设想专门提出了不少意见与建议。

    随着WINDOWS95的出现，系统的开发人员开始构想将手球赛场“移进”计算机――看起来就像当今的电子游戏那样――用直接画图的方式来进行技术统计。中国手球协会裁判委员会副主席、解放军体育学院研究体育理论的李之文教授成了此方面的学术带头人。

    在这期间，系统的研究仍是麻烦不断，但毕竟工作已经取得了一些进展，对成功的渴望推动着每一个人克服困难，继续投入。经过无数次的试验和研讨，并征求各方面专家的意见，随着时间的推移，软件的开发终于取得了可喜的成果―――1999年世界青年手球锦标赛首次采用了中国人研制的实时技术统计系统。

    这套软件的研制过程，很多人付出了艰苦的努力。在研制的起步阶段，编制这套软件所需的资料基本上还要靠人手动写入，仅这一项任务就消耗了大量工时，加上人工输入的误差率较高，这套软件从开始编写到最后完成，一共花了五六年的时间。

    在这期间，工作人员夜以继日地工作，每晚两三点钟才睡觉。编写过程中，这套软件还不断地在全国比赛中使用过，问题不断地被发现，不断地得到改进。到了1999年世界青年手球锦标赛的时候，中国手协终于试制成功了中英两个版本的系统。这一系统得到了国际手协秘书长、技术委员会、竞赛委员会、和裁判委员会的高度评价。

     竞标大会初露锋芒

    其时，世界上已经有几个国家开始了这方面系统的研究，但是总有几个棘手的问题没有找到行之有效的解决办法。为了统一标准，国际手协决定在2000年5月进行一次公开的竞标大会，让世界各国手协带着自己的技术统计系统到国际手协总部进行陈述，然后选定一套世界通用的技术统计系统――这个过程有点象奥运会的申办过程。

    世界手协在众多的此类系统里选出了三个他们认为比较满意的，并决心从这他们中选出一个最优秀的在今后的国际比赛中统一使用。除了中国手协以外，德国手协也提出了申请，另外一套则是由丹麦与挪威联合开发的。

    这三套系统各具特点。据当时观看了全部三家演示的一些知情人士介绍（参加竞标的代表不得观看其它国家代表的陈述），德国的系统是由他们的一家主要开发银行财务系统的软件公司同德国手协合作完成的，由于需要自带的软件平台才能运行，这套系统德国手协自己都没有采用；而丹麦与挪威合作设计的一套系统则要许多人同时操作才能发挥作用。与竞争对手的产品相比，我国自行开发的这套软件有着不小的技术优势，既不需要独立的运行平台（这是一套基于微软WINDOWS系统的软件），只要是安装了WINDOWS系统的计算机就可以使用；人机交流接口又比较友好，基本上只要一个人在一台个人计算机上进行图形方式的操作就能实现所有功能，使用十分方便。2000年5月，竞标大会在国际手协总部所在地――瑞士洛桑如期举行。中国手协派出三名代表，他们是：一直负责这套软件开发的学术带头人李之文、负责财务和翻译工作的彭宁和计算机程序员周伟。三人带着三台笔记本计算机来到了瑞士。

    由于下了飞机还要倒火车，中国代表赶到大会进行地的时候，决定第二天陈述顺序的抽签仪式已经在中国缺席的情况下进行完毕了――中国代表将在第二天，也就是5月16日的上午进行汇报陈述。

    第二天上午九点，中国代表准时开始进行陈述报告，由于这套软件的使用实际上非常简便，所以用于陈述的时间很短，整整一上午，陈述报告会后面的大部分时间里，中国手协的三位代表其实一直在忙于回答现场观众的各种问题。

    从观众和评委们发问的热烈程度上可以看出，这套系统引起了他们相当大的兴趣。

    当天下午，竞争对手的报告会在同一个会场先后进行，但没有引起更大的反响。

    晚上，国际手协技术委员会的官员找到中国代表，开始向他们询问一些关于软件应用的具体问题，比如：怎样和场地内的显示设备相连接？……

    中国的三位代表心中有数了。结果不出所料，第二天，国际手协召开会议，宣布了这次竞标的最后结果，中国的这套图式手球技术统计系统一举中标！

     成功不是没有理由的

    与另外两套由当地软件公司主持设计的软件不同，中国的这套系统是由中国手协依靠自己的技术力量发展起来的，在设计制作过程中更多注重考虑到了手球运动自身固有的特点――充分考虑到了手球场上可能出现的各种复杂情况，系统采用了一种预先设置的逻辑算法，能够使操作员以最简单的操作完成复杂的记录。因而它最大的优势就在于对手球比赛的适应性――用一种比较通俗的说法，这套系统是“见过世面”的，不管赛场上出现怎样复杂的情况，大多数情况下它都能够应付自如。

    能做到这一点，中国人的勤奋精神已经得到了最好的凸现。  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       