

严厉背后是慈爱-记上海女子手球队韩籍主教练  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年11月05日15:22  

 严厉背后是慈爱-记上海女子手球队韩籍主教练

李元春  


　　“快点移动，嗯！”“你在干什么，嗯？”场上，全国女子手球锦标赛上海对新疆的比赛正在进行；场边，一个个头不高、长相也不出奇的中年男子却引起了人们的注意。他双手叉腰，正在用不太标准的汉语指挥着队员，一个带着长长的升调的“嗯”字成了他的口头禅。

    他，就是上海女子手球队的主教练，韩国人李承宰。李承宰当手球教练已经有20年，曾担任韩国女子青年手球队主教练达16年之久，并且多次率队获得过亚运会冠军等荣誉。今年3月份，他开始担任上海女子手球队主教练。

    几乎和所有的韩国教练一样，李教练也是性子比较急，对弟子也非常严厉。比赛中，年轻的守门员几次出现失误并且对教练的指导有些抵触情绪，气得李教练直问身边的一个队员：“你有没有守门员衣服？”那意思是要把这个守门员换下来。中场休息时，李教练单独把守门员叫到过道里，先狠狠地训斥了一顿，之后又耐心地为其指出不足之处，下半场，带着泪花上场的守门员表现得果然好了许多。事后李教练说：“我要先纠正她的态度再指导她的技术，对年轻队员更要严一些。”手球队的队员们都说，对李教练是又敬又怕，认为他的执教风格很像“魔鬼教练”金昶佰，对此，李教练坦承“差不多”。

    比赛以上海队的大胜而告终，面对电视台的摄像机，李教练闪到了一边。在看到一个队员没有穿上外衣就要出门时，他马上瞪起了眼睛：“穿上！不知道外边冷？嗯？”独特的口头禅又响了起来，严厉的外表下，掩藏的是一颗慈爱的心。 

《新民晚报》 2002年11月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

法国队与丹麦队携手进入世界男子手球赛决赛

世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕

手球韩国男队一分险胜

中国女子手球看到希望

亚运会女子手球――哈萨克斯坦队胜朝鲜队

快讯：女子手球预赛哈萨克斯坦29比26胜朝鲜

亚运会女子手球比赛 中国队战平日本队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       