

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月29日01:29  

 国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队


　　新华社香港１２月２８日电（记者　曲北林）九运会男子手球冠军――八一队今天在这里举行的国际手球邀请赛中战胜东道主香港队，取得一胜一负的成绩，目前积分暂列５个队的第四名。 

    今天八一队以３４：２１获胜。但是在昨天的比赛里，他们遭遇澳大利亚队，以２３：２５败北。 

    澳大利亚队打得比较凶悍，５次被判罚７米球，一次被红牌罚下场，多次被亮黄牌和被罚２分钟下场。 

    八一队教练伊恩双说，他们曾经跟不少外国强队交手，强悍如澳大利亚队的，还没有见过。 

    明天，八一队将同连负两场的新加坡队交锋。最后一个对手是中国台北队。 

    中国队这次是第三次参加香港特别行政区国际手球邀请赛，八一队肩负着卫冕的任务。 

    除八一队外，新加坡、澳大利亚、中国台北和中国香港也派队参加２７日开始的此次邀请赛。 

    前两届，中国派出国家队参加，获得一次亚军，一次冠军。本次比赛设立约４万港元的奖金，是亚洲惟一设有奖金的手球比赛。  

新华社 2001年12月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山

女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述

遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强

中国女子手球队打入世锦赛16强 力争进8强

女子手球世锦赛中国队战胜乌克兰首尝胜果

中国女手今天出战世锦赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       