

瑞典队进入欧洲男子手球锦标赛半决赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年1月31日09:20  

 瑞典队进入欧洲男子手球锦标赛半决赛


　　新华社斯德哥尔摩１月３０日电（记者吴平）欧洲男子手球锦标赛今天又进行了第二阶段的一轮较量。卫冕冠军瑞典队继续保持全胜战绩，率先获得半决赛资格。此轮比赛，瑞典队以２７：２２战胜葡萄牙队，从而以４战４胜积８分的成绩高居第一大组积分榜首位，提前一轮夺得半决赛资格。 

    该组的另一个半决赛队伍将在丹麦队和俄罗斯队之间产生。上述两队此轮比赛分别以２１：１７和２９：２０击败乌克兰队和捷克队。丹麦队目前虽然积分领先俄罗斯队两分，但其最后一轮比赛的对手是瑞典队，只有在战平或取胜才能跻身半决赛。而瑞典队为夺取第一大组第一名，以便在半决赛中避开第二大组的第一名，对这场比赛也不会太掉以轻心。因此，此战对于丹麦队来说将凶多吉少。而俄罗斯队最后一轮比赛的对手则是弱旅乌克兰队，理应可以获胜。但该队必须以较大比分获胜，才能以净胜球数多于丹麦队而获得半决赛权。葡萄牙队和捷克队则已遭淘汰。 

    在第二大组，德国队和冰岛队分别以３１：２８和３４：２６战胜斯洛文尼亚队和南斯拉夫队，继续名列该组积分榜的前两名。西班牙队以２７：２４力克法国队，从积分榜的第四名跃居第三名，而法国队则降至第四名。哪两支球队能获得该组的两个半决赛资格，目前除斯洛文尼亚队和南斯拉夫队外，另外４队都有希望，关键要看最后一轮较量的结果。 

    欧洲男子手球锦标赛将于２月３日结束。 

新华社 2002年1月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

欧洲男子手球锦标赛开始第二阶段比赛

荧屏遭“韩流” 中国体坛也刮“韩风”

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       