

世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年10月30日09:18  

 世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕


　　新华网斯德哥尔摩１０月２９日电（记者 吴平）２００２年世界杯男子手球赛今天在瑞典南部和中部地区的不同城市拉开帷幕。瑞典、法国、德国和俄罗斯４支劲旅分别战胜埃及、丹麦、南斯拉夫和冰岛队，获得首场比赛的胜利。 

    在瑞典南部城市特雷勒堡进行的第一小组首轮较量中，东道主瑞典队以２５：２３打败了埃及队，法国队以２４：２２力克丹麦队。 

    第二小组的首轮比赛是在中部城市博伦厄展开的，结果德国队以３１：２４战胜南斯拉夫队，俄罗斯队以３９：２８轻取冰岛队。 

    根据世界杯手球赛的比赛规则，小组赛采取循环赛制，获得两个小组的前两名出线，交叉进行半决赛，争夺决赛资格。决赛定于１１月３日在瑞典第二大城市哥德堡举行。 

新华网 2002年10月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

手球韩国男队一分险胜

中国女子手球看到希望

亚运会女子手球――哈萨克斯坦队胜朝鲜队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       