

“汉城杯”国际女子手球赛中国队初战失利  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年8月15日23:07  

 “汉城杯”国际女子手球赛中国队初战失利


    新华社汉城８月１５日电（记者 高浩荣）中国女子手球队在今天开幕的“汉城杯”国际女子手球赛中初战失利，以２１：２９负于韩国队。

    今天的比赛在汉城市泰陵手球馆举行。韩国队在上半场以１６：１２领先。下半场，韩国队攻势不减，继续扩大战果，结果以２９：２１结束比赛。

    在另一场比赛中，乌克兰队以２６：２５险胜日本队。

    “汉城杯”国际女子手球赛从１９９３年起每两年举行一次。参加今年度比赛的有韩国队、中国队、日本队、乌克兰队和俄罗斯队。比赛采取循环赛的方法。这次比赛将持续到１９日结束。（完）  

新华社 2001年8月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第十八届中国大学生手球锦标赛在合肥落幕

中国手球队获日本杯邀请赛并列第三名

中国女子手球队将聘请韩国教练

手球姑娘的新春祝愿 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       