

北京男手挺进九运会决赛目标前三名  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年4月25日20:02  

 北京男手挺进九运会决赛目标前三名

孔宁  


    九运会男子手球预赛昨天在湖北宜昌全部结束，北京男子手球队以第四名的成绩挺进九运会决赛圈。北京队主教练李太平昨晚对本报记者说：“北京男手在九运会决赛中的目标是力争前三名。”

    在小组赛中，北京队一路过关斩将，仅负于广东队一场，以小组第二的成绩冲进前四名。在前四名交叉赛中，北京队输给了上海和广东，最终名列第四。

    北京队主教练李太平说：“北京队的特点是快速灵活，全队在本次比赛中基本上发挥出了自己的特点，只不过球员的身高限制了北京队的发挥。从本次比赛中看，八一队拥有争夺九运会男手金牌的实力，北京队与上海队、广东队同在一条水平线上，因此我们根据实际情况提出力争九运会前三名的目标。” 

《北京晚报》 2001年4月25日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

黑龙江短道速滑名将杨扬赢得九运会第一块金牌

快讯：吉林的李佳军夺得九运会第二枚金牌

九运足球预赛周六开赛

全运会武术套路预赛在澳门开始举行

全国武术协会主席的四个想不到 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       