

手球：大赛当前韩国教练徐顺晚有点急  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年3月16日10:38  

 手球：大赛当前韩国教练徐顺晚有点急




    由于国家青年女子手球队的队员年纪都在15至20岁之间，一些队员仅接受手球训练不到两年，手球技术尚显粗糙、稚嫩，而徐顺晚所器重的大个队员中偏偏有几个基础更差，此时距离5月的东亚运动会、7月的世青赛仅有不多的时间了，徐顺晚能不急吗？

    韩国教练的脸上一般都写满了严肃，甚至是急躁。在场上，常可见到徐顺晚焦急的表情，听到他嘶哑的声音，甚至是在忍无可忍之下冲到队员面前斥喝的情景。

    在与广东队的来访比赛中，徐顺晚更是因不满队员的表现，冲至场内指责队员，而这仅仅是一场普通的教学比赛。

    徐顺晚着急的结果就是督促队员一天十几个小时以上地训练，结果就是他自己每天仅睡不到几个小时，总是看录像到深夜。徐顺晚着急，让周围的人一起替他着急：如此长期、长时间的大运动量训练，队员是否能顶住，队员的伤病不断增加，这是否符合科学训练的原则，毕竟心急吃不着热豆腐，再怎样训练也必须有一个过程；从来中国执教，徐顺晚已经瘦了有十几斤。长期的劳累、长期的睡眠不足，使他看上去更加黑瘦。

    大家不免为他担心，长此下去，队员不倒，恐怕徐顺晚就倒下了。

    大家都有些急，都为了中国的女手在第三次创业中能有所作为，有所突破。

    看来徐顺晚把大家的急都给引出来了。可为了队员更顺利的成长，他自己能在中国长久的执教，徐教练还是慢些着急。

    (中国体育报  田慕青)  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       