

法国男子手球队积极备战 力争世锦赛卫冕  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年12月31日08:55  

 法国男子手球队积极备战 力争世锦赛卫冕


    新华社巴黎１２月３０日电（记者王敬诚）法国手球协会３０日发表公报说，参加明年１月２０日至２月２日在葡萄牙举行的第十八届世界男子手球锦标赛的法国男子手球队日前已经组成，目前正加紧训练和积极备战，力争卫冕。 

    公报说，由主教练克洛德・奥内斯塔 挑选的１８名男子手球运动员已经全部通过体检，将于１月２日和３日到巴黎集训。 

    为备战世锦赛，法国手球队将参加一系列国际比赛。１月４日，法国队将赴贝尔格莱德与丹麦队 进行一场热身赛，然后参加在那里举行的手球国家杯比赛。 

    法国队返回国内后将继续训练，并在９日至１１日先后与日本队、突尼斯队和德国队 进行热身赛。法国队１６日至１７日还将前往西班牙，分别与西班牙的两个地方球队进行热身赛。法国队回国后，于１８日飞往葡萄牙的马德拉岛参加世锦赛。 

    法国队２０００年２月在巴黎曾赢得第十七届世界男子手球锦标赛冠军，去年和今年还两次夺得巴黎国际男子手球邀请赛冠军。（完） 

新华社 2002年12月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

突尼斯手球队积极备战2003年葡萄牙世锦赛

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛闭幕

国家男女手球队冬训启动 韩籍教练一去一留

丹麦女子手球队战胜挪威队获欧锦赛冠军

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛开幕

女子手球欧锦赛第二阶段比赛形势渐趋明朗

欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始

欧洲女子手球锦标赛小组出线形势渐趋明朗

突尼斯手球队积极备战２００３年世锦赛

全国男子手球锦标赛落幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       