

女子手球世锦赛中国队战胜乌克兰首尝胜果  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月06日09:48  

 女子手球世锦赛中国队战胜乌克兰首尝胜果


　　新华社北京１２月６日电 在５日于意大利博尔扎诺进行的世界女子手球锦标赛Ａ组比赛中，中国队以３２：２９战胜乌克兰队后，在这个小组６支球队中排名第三。 

    据外电报道，这次锦标赛是４日拉开战幕的。在首日比赛中，中国队以２４：３６负于丹麦队。战罢两轮之后，Ａ组中丹麦队和法国队暂列前两位。 

    共有２４支球队参加本次世锦赛。目前排在其它３个小组首位的分别是匈牙利队、南斯拉夫队和挪威队。 

新华社 2001年12月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女手今天出战世锦赛

要打翻身仗-中国女手眼里的郑亨均

访中国女手新任韩国籍主教练郑亨均

女手新帅锁定奥运目标 “韩将”升帐点兵

九运会女子手球赛揭开战幕 上海队大胜安徽先声夺人

北京女手今起卫冕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       