

瑞典队力克德国队蝉联欧洲男子手球锦标赛冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年2月04日08:12  

 瑞典队力克德国队蝉联欧洲男子手球锦标赛冠军


　　新华社斯德哥尔摩２月３日电（记者吴平）瑞典队今晚在这里以３３：３１力克德国队，蝉联欧洲男子手球锦标赛冠军。 

    这场决赛在６０分钟的比赛时间里，两队呈胶着状，比分交替上升，谁也没有占据压倒对方的优势，只得以２６：２６战成平局。 

    在随后进行的加时赛中，瑞典队显示出比较丰富的国际大赛经验，利用多变的战术而掌握了比赛主动权。而德国队在比分落后的情况下则显得有些急躁起来，失误开始增多，再加上战术单调，最终失利也就在所难免。 

    这是瑞典队第四次荣获欧洲男子手球冠军，而德国队则是第一次夺得欧洲男子手球亚军。 

    在决赛前展开的另外３场较量中，丹麦队以２９：２２打败冰岛队，赢得第三名，冰岛队获第四名；俄罗斯队以３１：２８战胜法国队，赢得第五名，法国队获第六名；葡萄牙队以３１：２５击败南斯拉夫队，赢得第九名，南斯拉夫队获第十名。 

    本次欧洲男子手球锦标赛是１月２５日开始的，１６支欧洲劲旅参加了较量。 

新华社 2002年2月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

瑞典和德国获得欧洲男子手球锦标赛决赛权

欧洲男子手球锦标赛开始第二阶段比赛

荧屏遭“韩流” 中国体坛也刮“韩风”

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       