

前国家队教练陈自安：中国手球要提高训练水平  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年7月23日23:02  

 前国家队教练陈自安：中国手球要提高训练水平


　　新华社云南丽江７月２３日电（记者邹峥）“目前中国的各级手球队都存在训练水平不高的问题，要想让手球水平迅速提高，必须首先提高教练员水平。”原国家女子手球队教练陈自安在谈到中国手球运动发展时这样认为。正在云南丽江出席国际时尚球类大赛元老手球赛的陈自安在接受新华社记者采访时还说：“中国不缺乏手球运动的好苗子，有很多青少年球员的水平不比亚洲手球强国日本和韩国的同龄人差，甚至有的表现还更好。但是，因为训练水平不高，这些球员随着年龄的增长，水平却跟不上日本和韩国的同龄人了。现在大家已意识到这个问题，女队就聘请了具有丰富执教经验的韩国教练担任，这是提高球队训练水平的一个办法。” 

    “在亚洲，中国女子手球队的成绩好过男队。在今年的亚运会上，女队将以冠军为目标，男队则力争夺牌。中国女子手球队的主要对手是韩国队和日本队，韩国队曾两次获得奥运会冠军。另外，哈萨克斯坦队近来成绩也很突出，她们也是中国女队实现目标的‘拦路虎’。”中国女子手球队曾在奥运会上获得过季军，男子手球队也获得过亚运会第三名，但近年来的成绩不理想，并且未能进入２０００年悉尼奥运会。在这个大环境下，国内手球队伍有所减少，目前全国的男、女队各只有９支左右。据国家体育总局小球运动管理中心手球项目负责人邓立介绍，在奥运争光计划中，中国手球队已制定了详细的发展计划并确立了具体目标，即在今年举行的釜山亚运会上，女子手球队力争夺取金牌、男子手球队则力争夺牌；２００４年奥运会时，男、女手球队都要获得参赛权；２００８年北京奥运会时，则争取成绩能更上层楼。 

新华社 2002年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲青年女子手球赛中国队获得亚军 韩国夺冠

两国系列对抗赛 法国手球队５战４胜日本队

马其顿科梅塔尔队获得欧洲女子手球冠军联赛冠军

全国青年男子手球锦标赛开赛

第十五届非洲手球锦标赛在摩洛哥落幕

马其顿科梅塔尔队进入欧洲手球冠军联赛决赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       