

瑞典五名女子手球运动员遇车祸丧生  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 非常体坛 >> 非常黑色  

 2002年3月06日19:05  

 瑞典五名女子手球运动员遇车祸丧生


　　新华社斯德哥尔摩3月6日电(记者吴平)据此间媒体今天报道，瑞典北部城市于默尔的5名女子手球运动员昨天深夜遭遇车祸后丧生。

    车祸发生在昨夜23时于默尔市北面约30公里的欧洲四号高速公路上。当时，当地的一支女子手球队队员在结束比赛后分乘3辆小轿车返回各自的住家。第一辆和第三辆车都安然无恙。然而，行驶在中间的第二辆车却在与一辆大卡车交错时与大卡车相撞在了一起。 

    当地警方在勘查了现场之后宣布，相撞的小轿车损坏严重，估计车上5名乘客在被撞后便全部立即身亡，而大卡车司机则未受伤。据初步分析，造成事故的原因是天黑路滑致使小轿车失控。

    丧生的5名手球运动员的年龄在20至26岁之间。 

新华社 2002年3月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一罗马尼亚足球门将因训练时冲撞而脑出血死亡

黑金收入3500万欧元　荷兰三剑客面临指控 

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       