

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 手球   

 中国男子手球两战皆北 已基本无缘亚运奖牌

    新华网釜山１０月２日电（记者刘卫宏  肖春飞）中国男子手球队基本上失去了争夺奖牌的机会。在今天进行的釜山亚运会男子手球赛中，中国队以２０：３７负于东道主韩国队，小组赛两战皆北。 

    在９月３０日进行的第一轮比赛中，中国队以１５：３０输给日本队。韩国和日本的男子手球是亚洲超一流水平，起步较晚、水平偏低的中国队“不幸”与他们分在一组。 

    不过，聘请了韩国人李顺晚担任教练的中国队，今天原本还准备一拼。在上半时比赛中，他们仅以１１：１６落后。但到下半时，面对对手多变、突然、配合精妙的进攻，中国队无法抵挡，而自己的进攻毫无办法，就连３次面对门将的进攻都没有得分。 

    同在Ａ组的日本队今天以２６：１６击败巴林队。目前，这个小组的日本和韩国队均为两战两胜，第三轮比赛，他们分别在弱旅蒙古和巴林队身上得分几乎没有难度。如果这样，中国队即使在最后两场比赛中全胜，也不能以前两名的身份进入四强。中国男子手球队此次参赛，原本就没有夺牌的目标。 

    亚运会男子手球比赛共有９支队伍参加，分成两组进行预赛，决赛将在１３日举行。 

    在有５支球队参赛的女子手球比赛中，同样由韩国人担任教练的中国队，目标是夺取冠军。   

新华网 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”

前国家队教练陈自安：中国手球要提高训练水平

亚洲青年女子手球赛中国队获得亚军 韩国夺冠

两国系列对抗赛 法国手球队５战４胜日本队 

项目

体育在线

釜山亚运会

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     