

全国女子手球冠军杯赛今天上午在江西拉开序幕  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年4月11日20:39  

 全国女子手球冠军杯赛今天上午在江西拉开序幕


    新华社南昌４月１１日电（吴江静  胡锦武）２００２年全国女子手球冠军杯赛今天上午在江西上饶体育中心拉开序幕。 

    本次手球赛共有上海、安徽、北京军区、广西、广东、北京、黑龙江、山东８支球队参赛。她们将在７天时间里进行２２场比赛。比赛将分两个阶段进行，第一阶段采取分组单循环方式决出两个小组的全部名次。获第一阶段各组第一、二名的球队组成Ｃ组，采用交叉赛和佩寄制办法决出前四名；获第一阶段各组第三、四名的球队组成Ｄ组，以单循环赛制决出第五至八名。 

新华社 2002年4月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

加蓬将承办第24届非洲手球俱乐部冠军锦标赛

瑞典五名女子手球运动员遇车祸丧生

备战釜山亚运会 “韩教头”率弟子来沪集训

科威特队击败卡塔尔获亚洲男子手球锦标赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       