

要打翻身仗-中国女手眼里的郑亨均  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年10月25日10:12  

 要打翻身仗-中国女手眼里的郑亨均

张耀光  


    中国女子手球队为打翻身仗，自10月10日从韩国请来了世界冠军教练郑亨均执掌帅印。受训十几天来，中国教练和队员对郑亨均是如何评价的？

    画龙点睛

    协助郑亨均执教的中国教练郭卫东说，郑先生的确是位很有教学经验的高水平教练，在训练的节奏、方法、手段、强度和指导思想等方面都与中国的传统教学有很多的不同。

    一是对场上队员要求很严厉，在规定的训练时间内，精力必须高度集中，必须全身心地投入；二是训练前的身心两个部分的准备活动都很充分；三是技、战术训练的安排和组合比较合理，而且更接近于实战；四是对主要技术环节抓得比较细、比较狠，如射门、传、接球过程中的速度、节奏和动作的舒展程度等，都有明确的要求；五是发现问题和解决问题的能力强。最后一点，也是最关键的一点，郑先生尤其强调强度和质量，比赛和训练的统一。

    此外，郑先生画龙点睛手法也给人留下了深刻的印象。如我女选手在防守时常因自我保护而把手臂放于胸前，这样一方面是影响了防守的范围，另一方面易于造成推人的假象，因此她要求选手们都要勇敢地将手臂伸展开来。这虽然是一个细小的变化，却带来了全队整体实力的提高。

    如数家珍

    中国女手老将石伟说：“郑先生是一位能力很强，头脑清晰和裁判经验丰富的教练，九运会女手决赛之前他到北京队进行了10多天的指导，北京队的所有队员都有很大的收获”。

    石伟接着说，如防守的站位，他要求防守者要斜向站位，对准对手的投掷臂，这样就可以有效控制进攻方的射门，这一细节，经他一点，你就会从中悟出很多道理来。

    此外，郑教练对每一个选手技术的优缺点都了如指掌。他看过队员的比赛录像后，把每一位队员的优缺点列了一个表，然后逐一讲评，各个队员都说得入骨三分。

    守门员刘宇明说：“郑教练训练有方，如在比赛中他要求所有运动都有要互相呼应，互相激励，以提高全队的兴奋性和士气。他强调手球的团队精神，如果一个人训练没有达到要求，大家都得一起受罚。但我认为，不管郑教练如何的有能力，中国女手要打翻身仗，关键还得靠我们自己的努力。” 

《中国体育报》 2001年10月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

访中国女手新任韩国籍主教练郑亨均

女手新帅锁定奥运目标 “韩将”升帐点兵

九运会女子手球赛揭开战幕 上海队大胜安徽先声夺人

北京女手今起卫冕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       