

中韩教练“严”字当头 上海手球欲东山再起  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2003年1月09日09:44  

 中韩教练“严”字当头 上海手球欲东山再起

周琦  


    昨天下午，记者走访了位于梅陇的汇丰训练基地。篮球，击剑，体操，手球，羽毛球，现代五项等项目屯兵此处，正进行着刻苦的冬训。给人留下深刻印象的，除了运动员热火朝天的训练场面，还有深入训练中的两位“铁腕”教练。

    一到击剑馆，就看到女子重剑队主教练杜智山在指导队员做移动步法的练习，他时不时地高声发号司令，死抠每一个细节。在击剑队，杜指导的严厉是出了名的。由于这两天天气比较寒冷，基地不强制规定每个运动队必须出早操，但是杜教练却给重剑队下了死命令――早晨六点穿短裤跑步。严师出高徒，重剑队的许多队员的身体条件并不是很出众，可她们在去年的全国锦标赛上有三人进入了前八名，其中秦兰兰在椎肩盘受伤的情况下还取得了第二名，精神可嘉。为了磨练队员的意志，杜指导还要求队员们在打每一剑的时候都嘴里都要叫，把气势打出来。

    见识过了国产的“狠”教头，又看到了近乎“魔鬼”的韩国教练李承宰。在女子手球的训练场地上，这位矮小的韩国中年男子表情冷峻，似乎永远都对运动员表现感到不满意。虽然来中国不足一年，但他已经可以用简单的中文指挥训练，经常能在训练场上听到他的呵斥声“太慢了”，“速度不够”，“快”。在大运动量的“折磨”下，队员们都已感到十分乏力。可是他的训练节奏却没有一丝放缓。边上的基地中心负责人王永森介绍说，“韩国教练引入磨练意志的思维确实有一套，比起结果，他们更在乎过程。”九运会上海手球男女队都获得了亚军，但之后就出现了人才断层。聘请韩国教练的目的就是为了把一批年轻的苗子带出来。李教练在训练之后，他还是颇有人情味的。节假日他和队员一起度过，对于经济上不宽裕的队员，他还慷慨解囊。 

《青年报・球周刊》 2003年1月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

法国男子手球队积极备战 力争世锦赛卫冕

突尼斯手球队积极备战2003年葡萄牙世锦赛

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛闭幕

国家男女手球队冬训启动 韩籍教练一去一留

丹麦女子手球队战胜挪威队获欧锦赛冠军

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛开幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       