

女手：全国赛产生四强上海队抽签遭淘汰  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年3月16日10:38  

 女手：全国赛产生四强上海队抽签遭淘汰




    上海3月14日电“欧姆龙杯”全国女子手球锦标赛小组赛的最后时刻出现了戏剧性变化，A组积分相同的三个队经过抽签，解放军队和广东队分列前两名，上海队则被淘汰出局。B组由北京队、安徽队出线，进入前4名。

    昨天，三届全国冠军上海队在与解放军队比赛中，未能发挥出自己快速、灵活的特点，而且对作风顽强、打法硬朗的解放军队准备不足，落后时过于急躁，领先时求胜心切，以24比27败在解放军队手下，爆出了大冷门。

    今天最后一轮生死之战，放下了思想包袱的上海队力拼广东队，双方一交手，便先灌对手4球，随后以稳固的防守、积极的进攻掌握了场上主动，以32比17大胜广东队。这样，A组的上海、广东和解放军队均为三战三胜，形成连环套现象，按规程规定的“积分相等，取消计算小分，抽签决定小组名次”的办法，上海队运气不佳，未能进入前4。

    目前的形势为，各小组前两名的4支队将采用交叉赛和佩寄制比赛办法决出1至4名。上海队、黑龙江队将用三战两胜制办法决出5、6名。山东、广西、四川、新疆队采取单循环赛制排出7至10名。

    上海队在家门口失利，出人意料，主教练韩乃国认为“感情上难以接受，但从根本上为我们敲响了警钟，是件好事。”(中国体育报  平萍)  

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       