

国家男女手球队冬训启动 韩籍教练一去一留  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年12月17日08:19  

 国家男女手球队冬训启动 韩籍教练一去一留

王谦  


    今年的手球男女国家队的冬训将在12月5日和20日分别在广西南宁和北京奥体中心启动，而两支国家队所聘请的两位韩国籍主教练则一去一留，执教女队的郑亨均继续担任主教练，而原男队主教练徐顺晚则不再留任。这是记者从参加全国小球政治思想与训练工作会议的小球中心有关负责官员处得到的消息。

    对于中国男女手球队来说，当前最大的目标就是进军2004年雅典奥运会，而今年冬训的目的是为了准备明年9月份在日本举行的奥运会预选赛。相对来说，在亚运会上获得第三名的女手进军奥运的希望更大一些。目前这支国家女子手球队是一支新老结合，以老带新的队伍，她们的身体条件在亚洲属于一流，但是问题在于老队员伤病太多而年轻队员缺乏经验，面对老牌劲旅韩国队和新冒出来的亚锦赛冠军哈萨克斯坦队，除了要解决个人技术上的差距外，整体实力也需要进一步提高。而到奥运预选赛的时间只有半年多，这是摆在主教练郑亨均面前的最大困难。奥运会预选赛只有第一名才能获得奥运入场券，否则只有在明年12月份在克罗地亚举行的世界女手锦标赛上获前5名，这个难度就更大，所以，奥运预选赛也成为决定韩国籍主教练郑亨均能否继续执教中国女手的一个关坎。据悉，郑亨均目前的合同将在奥运预选赛之后到期，至于能否续约，用一位小球中心官员的话讲：“到时候双向选择。”

    因此，郑亨均对目前已经在南宁开始集训的中国女手的要求也就更加严格，这次集训集结了国家女手和国青女手两支队伍共50多名队员，由郑亨均统一制定训练计划和训练方法，身体有伤而不能承受大运动量训练的队员一概被排除在国家队门外。

    与名气更大的郑亨均相比，另一位韩国主教练徐顺晚则在亚运会之后悄然回国，他的合同本来就在亚运会之后期满，一方面是他在一定程度上不适合中国男手，另一方面中国男手与亚洲最好水平也存在一定差距，短时间内难以实现冲出亚洲的目标，因此男手目前任命了原北京队主教练郎正平为主教练，重新组队，将于20日在北京展开冬训。   

《中国体育报》 2002年12月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

丹麦女子手球队战胜挪威队获欧锦赛冠军

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛开幕

女子手球欧锦赛第二阶段比赛形势渐趋明朗

欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始

欧洲女子手球锦标赛小组出线形势渐趋明朗 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       