

第十八届中国大学生手球锦标赛在合肥落幕  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年8月12日23:21  

 第十八届中国大学生手球锦标赛在合肥落幕


    新华社合肥８月１２日电（记者戴浩）第十八届中国大学生手球锦标赛今日在中国科技大学体育馆落下帷幕，同济大学男、女代表队分获男、女组第一名，合肥工业大学、香港教育学院队分获男子组第二、三名；汕头大学、中国科技大学队分获女子组第二、三名。

    本届锦标赛赛场内外始终充满着团结友谊的气氛，各队本着更快、更高、更强的奥林匹克精神和良好的体育道德风尚，严格遵守大赛的各项规程，每场比赛都做到斗志旺盛、顽强拼搏和尊重对手、尊重裁判、尊重观众，赛出了水平，赛出了风格。各队通过切磋球技、交流学习，更加密切了两岸三地高校之间的关系，提高了两岸三地高校手球运动的水平，充分显示出高校手球运动的发展潜力，在不远的将来，中国高校的手球运动一定能达到世界先进水平。

    中国大学生手球锦标赛始于１９８２年，以后每年举行一次。本届锦标赛由国家体育总局小球运动管理中心和中国大学生体协主办，中国科技大学承办。共有清华大学、中国科技大学、同济大学、香港中文大学、台湾大学、香港教育学院、香港科技大学、合肥工业大学、汕头大学等两岸三地高校１６支男女代表队参赛。 

新华社 2001年8月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国手球队获日本杯邀请赛并列第三名

中国女子手球队将聘请韩国教练

手球姑娘的新春祝愿 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       