

中体网-手球 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

　中体网 >> 手球 >> 运动简介        

 　运动简介  

 　赛事纵览  

 　走过的路   

 　名将天地  

 　图片赏析  


 手球运动（handball）

 　　现代手球规则可追溯到1917年，但是发起者却是1912年赫斯曼。1912年，作为国际足联高级官员的他敦促足球队在没有比赛的时候参加手球运动以保持状态。因此，随后手球的规则里也很自然有很多相似于足球的规则。自由抛球代替任意球，扔点球代替踢点球。但是，手球和足球一样靠技巧和准确的配合取胜。

 　　手球比赛是快节奏的，每队7名球员，用手传球，抢球，打门，进球多的队获胜。每场比赛分上下半场各30分钟，中间有10分钟的休息时间。开赛时，一名球员一只脚站在中线上，把球传给后场的队友，表明每个队都必须进入到对方区域。接球的队友至少应该在3米外。每进一球和下半场开始都要重新在中线发球。进攻队员必须设法骗过守门员把球打进三米宽两米高的球门。但是，除了守门员任何人都不能进入6米为半径的球门区。

 　　除了小腿和脚，球员可以用身体上的每个部分接球，传球。球员不能带球跑，而必须拍球或把球传给队友。三在手球里是个神奇的数字。每个队员在传球，拍球或射门前球在手里最多只能停3秒；每人持球后只能走三步；如果拍了一下球，则还可以再走三步；三米同时也是扔点球的点。  

　　任意球是犯规最轻的处罚，例如球员持球违例。罚任意球的球员可以任意处理球，但是一般情况下球员都选择打门。罚球队员必须在犯规地点罚球，除非是在自由线内，自由区域是距球门9米远的一个弓形区域。在这种情况下罚球球员必须退到自由线上，允许防守球员退到距球3米外的地方防守，但必须站在球门区外。一个点球是惩罚严重犯规，例如非法阻挡，防守队员把球回传到球门区，守门员接球等等。点球点在球门正前方7米处，只有守门员一个人防守。适当地阻挡是允许的。抢球球员可以用身体其他部分阻挡其他球员。但是，不允许从对方手里偷球或打球。 

　　如果球出边线，则由出界前没碰球的球队发边线球。出底线，则同样发角球。如果比赛由于某种原因中断则像篮球比赛那样争球。 

　　手球球场是40米长20米宽。中线把球场分成两部分，每边都有一个球门区。球门区是D形的，中心距底线6米。弓形使球门线每个地方最近距球门6米。球的周长是58-60厘米(男子)，54-56厘米(女子)，重425-475克(男子)，325-400克(女子)。 

　　守门员在球门区没有触球次数，而有持球走的步数限制。守门员可以用身体的任何部分触球，包括脚。球员被警告犯规或被罚黄牌要出场两分钟；如果是红牌则被取消比赛资格，两分钟后，一名替补球员可以上场；最严重的惩罚是驱逐出场，这样不能有队员替补出场。每个队有5名替补，可以在任何时候替换上场，每半场每个队允许一次1分钟暂停。 

　　悉尼奥运会将有12支男队，10女队角逐。男队分成两个组，每组六个队；女子分成两个组，每组五个队。每个组进行单循环，每个组积分最高的四支队进入八强。当四支优胜队进入四强时，另外四支队角逐5-8名。 

　　99年世界男子手球锦标赛的前七名--瑞典，俄罗斯，南斯拉夫，西班牙，德国，法国和埃及--自动进入奥运会，另外四支队由欧洲，亚洲，非洲和美洲的地区选拔赛产生。99年世界女子手球锦标赛的前五名自动进入奥运会，另外四支队由欧洲，亚洲，非洲和美洲的资格赛产生。澳大利亚男女队自动进入比赛

 　     
