

手球姑娘的新春祝愿  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年3月31日21:03  

 手球姑娘的新春祝愿




    新华社记者 肖春飞 

    “卧薪尝胆、奋发向上、为中国手球第三次创业，做出更大贡献！”高悬在广西南宁国家手球训练基地的这幅标语，道出了正在这里冬训的国家女子手球队姑娘的新春祝愿。 

    春节联欢晚会尚未闭幕，国家手球队的姑娘已经昏昏欲睡了。她们太累了，１月２２日，她们训练到深夜１２点半，第二天是除夕，仍然早上６点就出早操了。 “我在训练馆里坐一天，都累得不行，更别说她们了。 ”中国手球协会秘书长、国家体育总局小球管理中心一部部长杨超说，“中国手球要走出低谷，要取得超人的成绩，就得付出超人的代价，但有时即使付出了超人的代价，也不一定能得超人的成绩，可是我们已别无选择。” 

    国家手球队队员平均年龄仅１８岁，在历届国家队中年龄最小，新世纪振兴手球事业的重任，就落在这一批青年队员的身上。去年上一届国家队痛失悉尼奥运会参赛资格后，中国手球坠入低谷。 

    国家队教练李丽荣说：“在外面过春节，我们早就习惯了。”她告诉记者，今年国家队要参加世界青年锦标赛和东亚运动会，但大家的目标是２００４年雅典奥运会。她说，中国手球的第一次创业在五十年代，这个项目开始在国内蓬勃开展；第二次创业，则是从八十年代初到九十年代中期，中国手球先后获得洛杉矶奥运会银牌、巴塞罗那奥运会第五名。 

    手球姑娘来南宁已一个多月了，真正意义上的休息只有大年初一这一天，大年初二继续训练。来自安徽的沈萍笑着说：“我们也想上街去逛逛，可是太累了，还是睡一天吧。” 

    从一定意义上说，姑娘们的累，来自她们的外籍教练徐顺晚。这位瘦瘦的韩国汉子，给中国女子手球带来的不仅仅是高强度的训练，还有崭新的训练理念和无懈可击的敬业精神。他让中国手球姑娘深切感到，韩国手球队员是凭什么获得了世界冠军。 “这批中国队员平均身高１米７７，身材条件真好，但她们训练时动作慢，有时精神不集中。不过，我有信心把她们带好。”４３岁的徐顺晚说，他膝关节的伤不轻，走路一拐一拐的。他听不懂中国话，但还跟队员一起看春节联欢晚会。女手姑娘都给家里人打电话，徐顺晚说，他也很想家。 

    有“亚洲第一门”之称的前国家队守门员王涛暂时放弃了在日本的学业，回国来担任守门员教练，她今年已经３３岁了，手球还是放在人生第一位，她说：“新世纪了，我们都希望在中国手球的第三次创业上，打一个翻身仗！” 

    (新华社南宁１月２３日电)   

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       