

马其顿科梅塔尔队进入欧洲手球冠军联赛决赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年4月22日08:48  

 马其顿科梅塔尔队进入欧洲手球冠军联赛决赛


　　新华社地拉那４月２１日电（记者郭亚冬）斯科普里消息：马其顿科梅塔尔队２０日晚在欧洲手球冠军联赛半决赛第二回合比赛中，主场２８：２１击败挪威拉尔维克队，因客场进球多而淘汰对手，进军决赛。据马新社２１日报道，在一周前，科梅塔尔队曾以２２：２９落败。此番主场作战，该队发挥良好，射手蒂努更是表现神勇，最终赢得了比赛的胜利。科梅塔尔队是上赛季马其顿手球联赛冠军。它决赛的对手将从塞尔维亚和匈牙利的两支手球俱乐部中产生，上述两队将在２１日晚间进行半决赛第二回合比赛。在第一回合比赛中，双方打成平手。 

新华社 2002年4月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

广东队获得全国女子手球冠军杯赛冠军

全国女子手球冠军杯赛上海队获决赛权

全国女子手球冠军杯赛北京队意外失利

全国女子手球冠军杯赛今天上午在江西拉开序幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       