

全国女子手球冠军杯赛上海队获决赛权  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年4月16日21:54  

 全国女子手球冠军杯赛上海队获决赛权


    新华社南昌４月１６日电（吴江静、胡锦武）上海队今天在上饶举行的全国女子手球冠军杯赛中经过苦战，以２８∶２５战胜山东队，获得决赛资格。本周三，上海队将与广东队争夺本届赛事的冠军。 

    在今天的这场比赛中，上海队与山东队势均力敌，整个上半场时间里，双方比分交替上升，基本呈胶着状态。直到下半场，上海队调整战术，才逐渐掌握了场上主动权，最终以３分的微弱优势战胜山东队。 

新华社 2002年4月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子手球冠军杯赛北京队意外失利

全国女子手球冠军杯赛今天上午在江西拉开序幕

加蓬将承办第24届非洲手球俱乐部冠军锦标赛

瑞典五名女子手球运动员遇车祸丧生

备战釜山亚运会 “韩教头”率弟子来沪集训

科威特队击败卡塔尔获亚洲男子手球锦标赛冠军

马年奔向辉煌--中国女子手球队南宁冬训见成效 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       