

马其顿科梅塔尔队获得欧洲女子手球冠军联赛冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年5月20日08:29  

 马其顿科梅塔尔队获得欧洲女子手球冠军联赛冠军


　　地拉那５月１９日电（记者郭亚冬）斯科普里消息：马其顿女子手球俱乐部队――科梅塔尔队１９日在斯科普里以２６：２２战胜匈牙利赫尔兹队，从而以总比分５３：４７击败对手，成为本年度欧洲手球冠军联赛冠军。 

    据马新社报道，一周前，科梅塔尔队曾在客场以２５：２７告负。此番主场作战，科梅塔尔队发挥良好，射手蒂努更是表现神勇，一人射入１０球，为赢得最后的胜利奠定了基础。 

    比赛结束后，欧洲手球联合会官员将冠军奖杯授予了科梅塔尔队队长纳策娃。科梅塔尔队也成为欧洲手球冠军联赛的第十八个冠军队。 

    科梅塔尔队创建于１９６１年，在１９９３年到２００１年期间曾夺得马其顿手球联赛九连冠。在２０００年，该队曾闯进欧洲冠军联赛决赛。匈牙利赫尔兹队也多次获得本国手球联赛冠军，并三次进入欧洲冠军联赛决赛，但都功亏一篑。 

新华社 2002年5月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国青年男子手球锦标赛开赛

第十五届非洲手球锦标赛在摩洛哥落幕

马其顿科梅塔尔队进入欧洲手球冠军联赛决赛

广东队获得全国女子手球冠军杯赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       