

中国女子手球队世锦赛暂列小组第四有望进16强  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月09日13:52  

 中国女子手球队世锦赛暂列小组第四有望进16强


　　新华社罗马12月8日电(记者宋建)从正在意大利博尔扎诺举行的第十五届世界女子手球锦标赛小组战罢四场后，中国女子手球队目前暂居小组第四。

    在8日举行的比赛中，中国队以18：29不敌上届世锦赛亚军法国队；而在6日的比赛中，中国队以24：23险胜荷兰队。因此中国队目前积4分，位列小组第四。 

    根据本届比赛赛制规定，24支参赛队伍分成4个小组进行单循环赛，小组前4名有资格进入下一轮16强比赛，16强之间的比赛实行淘汰赛制。

    目前，此次世锦赛中国队所在的A小组中各队积分如下：丹麦队8分，法国队8分，荷兰队5分，中国队4分，乌克兰队2分，马其顿队1分。

    据中国女子手球队领队姚志汉对新华社记者说，中国队下一场对小组赛中一场未胜的马其顿队，从本组下场比赛整个对阵情况分析，如果不出意外，中国很有希望进入16强。这将是中国女子手球队近几年来在世锦赛上的最好成绩。

    本届世界女子手球锦标赛4日开赛，全部比赛将于16日结束。中国女子手球队在挪威举行的上届世锦赛上列小组第五位，未能获得小组出线权。世界女子手球锦标赛每两年举行一届。 

新华社 2001年12月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       