

奥运会：中国小球队动态一览  

　　体育在线 >> 小球 >> 垒球  

 2001年3月22日17:40  

 奥运会：中国小球队动态一览




    手球 

    九运会女子手球预赛结束，北京、解放军、广东、安徽、上海、黑龙江、山东、四川等8支队伍进入决赛，决赛分A、B两组进行。 

    A组：解放军、安徽、上海、四川 

    B组：北京、广东、黑龙江、广东 

    男子手球预赛将于4月15日进行。 

    台球 

    3月24日将在北京清河举行台球全国职业排名赛预赛，本次比赛将在160名参赛选手中进行，比赛的8名胜出者将与去年的前8名选手一道，参加今年五站排名赛的前两站比赛。由于今年新的台球排名赛实行了许多改革，如公开报名、提高奖金额、新的积分制、设立外卡、单淘汰制、预赛设立积分和奖金等，从而调动了广大台球职业选手及台球业余高手的参赛热情。据悉，此次参赛报名选手最小的只有10岁。台球老将哈斯木因种种原因，近两年的国内排名不理想，未能直接进入前8名，因此需要从预赛第一轮打起。哈斯木表示要积极备战，因为排名赛从第一轮预赛开始将采用全程单淘汰制，每个选手每站只有一次机会。如果自己不全力以赴，很有可能被淘汰出局。 

    保龄球 

    3月26日至4月3日，中国保龄球队将前往澳大利亚参加中澳保龄球对抗赛，这次比赛是在中国队5月份参加东亚运动会前的最重要的一次比赛。 

    7月28日至8月7日还将在广州举行第九届中国国际保龄球公开赛暨亚洲保龄球巡回赛中国站的比赛。 

    “中南海”杯2001年北京市保龄球锦标赛将于3月27日至31日在北京锡华保龄球俱乐部举行。 

    此项赛事是参照全国锦标赛的赛制而进行的，共设男女单人、双人、队际、全能、精英、团体等十二个项目。参赛单位为十八个区县，为了适应2001年全国锦标赛的要求，今年北京市锦标赛规定4名参赛选手中必须有1名弧线球选手，此次比赛的全能成绩将决定参加今年本市精英赛选手的资格。 

    比赛将分男女赛区分别进行，男女各赛两站，运动员全程将进行56局的较量，以决出最后的精英总冠军。 

    地掷球 

    国际塑质球邀请赛5月将于杭州举行，将有法国、安道尔、美国队参加。5月28日还将于武汉体育学院举行全国男女地掷球锦标赛。 

    曲棍球 

    申办明年的曲棍球世界冠军杯赛是中国曲棍球从业者最关心的问题。此次国际奥委会评估团来京，评估团成员、国际曲棍球协会的主席很希望中国能够加入到世界冠军杯的申办国家中来。于是经小球中心同意，中国奥申委批准，我们投入到了申办曲棍球世界冠军杯赛的筹备当中。 

    世界冠军杯赛的6支队伍中的5支是上届比赛的前5名，剩下的一个名额要在余下的参赛队伍中产生，主办国可以直接参赛。如果申办成功将会降低中国女子曲棍球队进军世界杯赛的难度，又会增加一次队员参加国际比赛的经验。 

    此次申办既可以提高中国曲棍球在国际上的地位，又可以推进曲棍球在国内的普及推广，最重要的是可以向世人展示我们国家承办大型运动项目比赛的能力。 

    垒球 

    3月15日，北京女子垒球队参加完美国西海岸挑战赛返回北京。这次出访共进行了九场比赛，其中八胜一负，霍忠明教练称，一场失利是由于北京女垒的自身失误太多。 

    在这14天的出访活动中，北京队较好地完成了训练目的，通过比赛找出了自身的不足和差距，也切身地感受到了美国良好的垒球氛围。 

    刚刚回来的北京女垒，还没有调整过来时差，就投入到了训练当中，九运会是她们目前最大的目标。 

    橄榄球 

    橄榄球世界7人制系列赛新西兰站的比赛已经结束，中国队虽然成绩不佳但通过比赛达到了锻炼队伍的目的，目前7人制国家队正在广州集训，备战3月底举行的系列赛香港站的比赛。 

    4月7日至8日还将在上海举行世界7人制系列赛的上海站比赛。 

    高尔夫 

    高尔夫的国内比赛将于5月份正式展开。 

    3月20日在珠海进行了全国高尔夫职业球员考试，考试分笔试和实践两类。实践类中男子是进行4天的72洞比赛，女子将进行3天3个18洞的比赛。 

    （2001年3月22日《中国体育报》）   

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       