

两国系列对抗赛 法国手球队５战４胜日本队  

　　体育在线 >> 小球  

 2002年7月11日08:45  

 两国系列对抗赛 法国手球队５战４胜日本队


    新华社北京７月１０日电  世界冠军法国手球队９日在日本的北海道与东道主日本队进行了两国５场系列对抗赛中的最后一场比赛，结果以２５：１８获胜。 

    据外电报道，也许是因为时差反应和旅途劳累，法国队在双方对抗赛的首场比赛中，意外地失手于日本队。但此后，法国队状态回升，虽然每场比赛都换一个城市举行，可还是在接下来的４场比赛中全部获得胜利。 

    至此，法国队以５战４胜１负的成绩结束了两国男子手球的对抗赛。 

新华社 2002年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

马其顿科梅塔尔队获得欧洲女子手球冠军联赛冠军

全国青年男子手球锦标赛开赛

第十五届非洲手球锦标赛在摩洛哥落幕

马其顿科梅塔尔队进入欧洲手球冠军联赛决赛

广东队获得全国女子手球冠军杯赛冠军

全国女子手球冠军杯赛上海队获决赛权

全国女子手球冠军杯赛北京队意外失利

全国女子手球冠军杯赛今天上午在江西拉开序幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       