

九运会男子手球决赛即将开始 北京目标进前三  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 北京  

 2001年11月06日19:02  

 九运会男子手球决赛即将开始 北京目标进前三

孔宁  


　　九运会男子手球决赛即将开始，昨晚正在南宁率领北京男手训练的主教练李太平说：“北京男手在九运会上的目标是保三争二。”

    北京男手在八运会上，夺得了第四名的好成绩，本次九运会的目标是力争夺取亚军。之所以没把目标定在冠军上，是因为球队不具备夺冠实力。主教练李太平说：“从全国来看，八一队拥有冠军的绝对实力，现在包括北京部队在内的多支军队系统的球队合并组成了八一队，全队球员平均年龄在28岁上下，技战术与经验处于成熟期，可见他们夺取九运会男手冠军理所应当。进入男手决赛对于北京队来说，并不容易。但在去年的全国男子手球冠军赛上，北京队夺得第二名，为激励球队，这次我们提出保三争二的目标。”

    北京男手处于什么水平呢？李太平说：“北京队是老中青组合的球队，最大的34岁，最小的17岁，全队相比与其他球队，年轻球员比较多，比赛经验不足，而老队员身体恢复困难不少，说实话，打进决赛的困难很大。因此，全队在前一段时间到天津去训练。之后，为了适应广东的气候，全队拉到广西南宁进行封闭式训练。从目前训练的情况看，全队训练效果不错，已经处于临战状态。”

    九运会男手决赛阶段比赛共分两个小组进行，A组为广东、天津、八一、四川，北京队与上海、安徽、山东分在B组。李太平说：“A组杀出的两个队应该是八一队和广东队，B组中的我们与上海队应该能够冲进前四名。九运会男手比赛采取佩寄制，这样在打进前四名之后，进入前三名的争夺将会非常激烈，上海队、广东队和天津队都有打进前三名的实力，而且广东队作为东道主，与他们的比赛会更难打。北京队的身高并不突出，但速度快，且技术细腻，因此我们的基本思路是防守反击，只要反击打出来，我们的攻防就会流畅不少。目前，北京队采取的是双底线战术，当然到比赛开始后，具体采取什么战术，要根据对手情况而定。总之，要想进前三，北京队就要力争夺取B组第一。因为A组的第一最有可能是八一队，这样B组的第一就与八一队碰，输了还有机会进决赛。但北京队若获得小组第二，就可能面对A组的广东队，东道主的很多优势将使比赛很难打，若输就只能获得第四名了。可见，仗要一场一场地打，先夺取B组第一是最重要的。” 

《北京晚报》 2001年11月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

八运曾揽两金九运独苗闯四强-浙江拳击风光不再

备战时间过短 “大姐大”易景茜九运首战蒙羞

格局将是联赛的延续 九运会男篮比赛6日开赛

全运会男篮比赛今天鸣哨 上海队首战广东队

九运会篮球赛：加大执法力度 严禁赛中异议

山东九运代表团成立 目标：赶超金牌第三 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       