

俄罗斯队夺得汉城杯国际女子手球赛冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年8月19日18:01  

 俄罗斯队夺得汉城杯国际女子手球赛冠军


    新华社汉城８月１９日电（记者高浩荣）２００１年汉城杯国际女子手球赛今天在这里结束，俄罗斯队夺得冠军。

    这次杯赛是１５日开始的。中国、日本、俄罗斯、乌克兰和东道主韩国队参加了这次杯赛。在今天的比赛中，俄罗斯队以３２：３０战胜韩国队，以４战全胜的成绩获得第一名，韩国队３胜１负获第二名，乌克兰队两胜２平获第三名。

    中国队在１８日的比赛中以２５：２４战胜日本队，但先后负于韩国队、俄罗斯和乌克兰队，以１胜３负的成绩名列第四，日本队４战皆负名列第五。

    汉城杯国际女子手球赛始于１９９３年，每两年举行一次。俄罗斯队在１９９３年获得该项杯赛的冠军，此次是俄罗斯队时隔８年后重新夺得冠军。在其余的几届比赛中，冠军均为韩国队获得。（完）  

新华社 2001年8月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“汉城杯”国际女子手球赛中国队初战失利

第十八届中国大学生手球锦标赛在合肥落幕

中国手球队获日本杯邀请赛并列第三名

中国女子手球队将聘请韩国教练

手球姑娘的新春祝愿 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       