

突尼斯手球队积极备战２００３年世锦赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年12月06日22:42  

 突尼斯手球队积极备战２００３年世锦赛


　　新华网突尼斯12月6日电(记者张有浩)突尼斯国家队正积极备战将于明年1月20日起在葡萄牙举行的第十八届世界男子手球锦标赛。

    据此间媒体6日报道，突尼斯国家队目前正在国内集训，除了进行体能和技、战术训练外，12月中下旬将与来访的沙特阿拉伯队进行3场比赛。12月25日，突尼斯队将赴瑞士参加在那里举行的六国手球锦标赛。这一比赛将有法国、韩国、乌克兰和希腊等国的国家队参 加。

    2003年元旦之后，突尼斯国家队将去法国进行训练并参加热身赛。除了和法国地方俱乐部队比赛外，突尼斯队还将在法国东北部的梅斯市迎战德国、法国和日本国家队。1月18日，突尼斯队将从法国直接飞往葡萄牙的吉马朗伊什，参加将在那里举行的世锦赛第一阶段比赛。

    这将是突尼斯男子手球队连续第五次参加世锦赛。今年4月，突尼斯队第六次在非洲男子手球锦标赛上夺冠。今年11 月，经过与德国等申办国的激烈竞争，突尼斯获得了2005年第十九届世界男子手球锦标赛的主办权。    

新华网 2002年12月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国男子手球锦标赛落幕

全国男子手球锦标赛：广东29比28险胜北京

严厉背后是慈爱-记上海女子手球队韩籍主教练

法国队与丹麦队携手进入世界男子手球赛决赛

世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕

手球韩国男队一分险胜

中国女子手球看到希望

亚运会女子手球――哈萨克斯坦队胜朝鲜队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       