

丹麦女子手球队战胜挪威队获欧锦赛冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年12月16日21:52  

 丹麦女子手球队战胜挪威队获欧锦赛冠军


    新华网赫尔辛基12月15日电(记者赵长春)欧洲女子手球锦标赛15日在丹麦第二大城市奥胡斯进行决赛，北欧劲旅丹麦队以25：22战胜挪威队获得冠军。

    丹麦队虽然不是这次锦标赛的种子队，但它利用主场之利，在第一阶段比赛中先后战胜乌克兰队、法国队及荷兰队，以全胜的战绩进入第二阶段比赛。在第二阶段比赛中，丹麦队再接再厉，继续保持不败记录，最后闯入半决赛和决赛。在15日进行的决赛中，丹麦队同 挪威队展开激烈争夺，丹麦队最后以3分的优势获胜，摘取本届锦标赛的桂冠，挪威队获得亚军。

    在15日同时进行的争夺第三名的比赛中，法国队以27：22击败俄罗斯队，获得第三名。上届冠军匈牙利队在这次锦标赛上仅获得第五名。   

新华网 2002年12月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛开幕

女子手球欧锦赛第二阶段比赛形势渐趋明朗

欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始

欧洲女子手球锦标赛小组出线形势渐趋明朗

突尼斯手球队积极备战２００３年世锦赛

全国男子手球锦标赛落幕

全国男子手球锦标赛：广东29比28险胜北京 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       