

中国女子手球队打入世锦赛16强 力争进8强  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月10日08:11  

 中国女子手球队打入世锦赛16强 力争进8强


　　新华社罗马１２月９日电（记者宋建）９日在意大利博尔扎诺举行的第十五届世界女子手球锦标赛小组赛上，中国女子手球队以３２：２５击败马其顿队，从而以小组第三的名次获得出线权，打入１６强。 

    中国女子手球队领队姚志汉在接受新华社记者电话采访时说，中国女子手球队打入世锦赛１６强是近１０年来的最好成绩。这次来参加比赛的中国女子手球队刚刚组建一个多月，是一支新老结合的队伍，由韩国籍教练郑亨均执教。尽管今年世锦赛小组分组对中国队十分不利，对手中强队很多，但中国女子手球队发挥出了自己的水平。 

    据目前获得的消息，在１１日举行的１６强淘汰赛中，中国队很可能将同上届奥运会女子手球比赛的亚军队匈牙利队交手，对手实力很强，但中国队的姑娘们决心放手一搏，力争进入世锦赛８强。 

    本届世界女子手球锦标赛４日开赛，全部比赛将于１６日结束。本届比赛共有２４支参赛队伍，先分成４个小组进行单循环赛，各小组前４名进入１６强比赛，１６强间的比赛实行淘汰赛制。小组赛与中国队同组的包括丹麦队、法国队、荷兰队、乌克兰队和马其顿队。 

新华社 2001年12月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女子手球世锦赛中国队战胜乌克兰首尝胜果

中国女手今天出战世锦赛

要打翻身仗-中国女手眼里的郑亨均

访中国女手新任韩国籍主教练郑亨均

女手新帅锁定奥运目标 “韩将”升帐点兵

九运会女子手球赛揭开战幕 上海队大胜安徽先声夺人

北京女手今起卫冕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       