

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国女子手球看到希望

 人民网记者 陈晨曦    

     今天中国队与韩国队的女子手球比赛进行到下半场6分钟的时候，整个昌原体育馆中几乎鸦雀无声。韩国观众似乎很难相信，中国队会以16∶10领先亚运会夺标大热门韩国队6分之多，此时距全场比赛结束仅有20多分钟。

     这是亚运会最后一场女子手球比赛，在5支球队参加的单循环比赛中，韩国队3战3胜，中国队1胜2平。中国队如果获胜，将首次染指亚运会冠军。中国队的韩国籍主教练郑亨均一直站在场边指挥着队员。担任过韩国女手主教练的郑亨均曾率队夺取奥运会冠军，在韩国可谓家喻户晓。郑亨均说：“我对韩国队非常了解。在比赛中，队员们也按照我的要求做了。”

     确实，中国队在整个上半时表现得非常出色，阵地防守和快速进攻都组织得很有章法，在有两名队员被罚出场两分钟的情况下仍以12∶10领先易边。“韩国队的实力很强，这肯定是一场艰苦的比赛，比分很难拉开。”中国队领队李高潮在中场休息时并没有盲目乐观。果然，韩国队在经过下半时前几分钟的混乱后稳住了阵脚，并在短短10分钟内就实现了大逆转，连续8次攻破中国队的球门，而其间中国队仅有一次进攻得手。此后，中国队一直没能再取得主动，19∶26的比分让队员们的脸上写满遗憾，“我们很难有机会领先韩国队6分，但胜机还是没抓住。”最终，中国队排在4战全胜的韩国队和2胜2平1负的哈萨克斯坦队之后，位居第三。

     输球后的郑亨均并没有表现出太多的失望，而是微笑着与熟识的人握手致意，“队员们发挥得不错，但韩国队的实力确实在我们之上。”对于下半时被韩国队反超，郑亨均认为，“队员们的体能出现了问题，在回去后我们还要在这方面继续加强。中国队还有很多方面可以提高。”

    “这场比赛让我们看到了差距，也看到了希望。”小球中心主任胡建国说，“中国队在技术和体能上都还欠一点火候。通过这次亚运会的表现，更加明确了中国队以后的训练重点。”值得一提的是，在中国队阵中，除了翟超、石伟等老队员外，大多数都是首次参加亚运会的的年轻选手，像20岁左右的刘S、吴亚楠等新生力量都在比赛中显示出很大潜力。

     回国后，中国女子手球队将为明年9月的亚洲手球锦标赛展开备战。由于获得亚锦赛冠军的球队将获得雅典奥运会入场券，因此韩国队又将是横亘在中国女手奥运之路前的第一强敌。胡建国说：“通过近一年的比赛训练，我们有信心和韩国队在亚锦赛上掰一掰手腕。”（人民网釜山10月12日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月12日        

相关新闻 

相关专题

亚运会女子手球――哈萨克斯坦队胜朝鲜队

快讯：女子手球预赛哈萨克斯坦29比26胜朝鲜

亚运会女子手球比赛 中国队战平日本队

中国男子手球两战皆北 已基本无缘亚运奖牌

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”

前国家队教练陈自安：中国手球要提高训练水平 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     