

中国女手今天出战世锦赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月04日20:43  

 中国女手今天出战世锦赛

孔宁  


　　中国女手今天前往意大利，参加2001年世界女子手球锦标赛。

    九运会结束后，新一届中国国家女子手球队便立即成立，成员以北京队和上海队为主。主教练是韩国金牌名帅郑亨均。

    郑亨均说：“这次世锦赛没有什么硬性指标，重要的是锻炼队伍。这支队伍是一支新老结合的队伍，目的就是力争在明年亚运会上夺取冠军，从而一举闯进2004年雅典奥运会。亚运会过后，我将对队伍进行调整，着重培养年轻球员。” 

《北京晚报》 2001年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

要打翻身仗-中国女手眼里的郑亨均

访中国女手新任韩国籍主教练郑亨均

女手新帅锁定奥运目标 “韩将”升帐点兵

九运会女子手球赛揭开战幕 上海队大胜安徽先声夺人

北京女手今起卫冕

肯尼亚将举行非洲挑战杯手球赛

俄罗斯队夺得汉城杯国际女子手球赛冠军

“汉城杯”国际女子手球赛中国队初战失利

第十八届中国大学生手球锦标赛在合肥落幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       