

突尼斯申办2005年世界男子手球锦标赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年11月22日00:01  

 突尼斯申办2005年世界男子手球锦标赛


　　新华网突尼斯11月21日电(记者张有浩)突尼斯手球协会将向国际手球联合会申请举办2005年世界男子手球锦标赛。

    据此间媒体报道，突尼斯手球协会主席拉菲克・库阿加率领的突尼斯代表团19日晚抵达俄罗斯的圣彼得堡，参加将于21日至23日在那里举行的国际手球联合会第二十九次大会，同时将提出他们的申请。 

    报道说，目前有4个国家申办这次比赛，另外3个国家是德国、罗马尼亚和挪威。俄罗斯曾经是申办国之一，但上周宣布退出竞争。国际手球联合会将于23日投票确定这届锦标赛的主办国。

    突尼斯为此次申办进行了充分的准备。代表团带去了各种宣传材料，包括一个12分钟的录像带，介绍突尼斯的体育场馆、旅游饭店、人文环境和美丽风光。报道说，突曾举办过非洲足球锦标赛和地中海运动会，因此无论在“硬件”和“软件 ”方面，都具有举办大型国际赛事的能力。

    报道说，在其他申办国中，德国最具实力。但突媒体认为，2001年世界男子手球锦标赛在法国举行，2003年的锦标赛将由葡萄牙主办，欧洲国家将连续举办两届比赛，如果连续三届都由欧洲国家主办，对其他大陆似乎不够公平。因此，突尼斯此次申办大有成功希望。

    突尼斯是非洲的手球强国，突男子手球队今年4月第六次在非洲大赛中夺冠，并已连续参加4届世界男子手球锦标赛。据悉，突此次申办得到了广大非洲及阿拉伯国家的支持，一些欧洲国家也表示希望2005年的锦标赛能够在欧洲之外举行。 

新华网 2002年11月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

严厉背后是慈爱-记上海女子手球队韩籍主教练

法国队与丹麦队携手进入世界男子手球赛决赛

世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕

手球韩国男队一分险胜

中国女子手球看到希望

亚运会女子手球――哈萨克斯坦队胜朝鲜队

快讯：女子手球预赛哈萨克斯坦29比26胜朝鲜

亚运会女子手球比赛 中国队战平日本队

中国男子手球两战皆北 已基本无缘亚运奖牌

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟”

前国家队教练陈自安：中国手球要提高训练水平 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       