

2002年非洲国家杯手球赛分组抽签结果揭晓  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年1月25日08:21  

 2002年非洲国家杯手球赛分组抽签结果揭晓


    新华社阿比让１月２４日电  ２００２年非洲国家杯手球赛的抽签结果于近日在科特迪瓦经济首都阿比让揭晓。

    抽签结果是：男子组中，Ａ组包括摩洛哥、刚果（金）和刚果（布）队；Ｂ组有阿尔及利亚、科特迪瓦和安哥拉队；被分在Ｃ组的球队是埃及、尼日利亚和塞内加尔队；Ｄ组有突尼斯、喀麦隆和加蓬队。

    女子组中，Ａ组：突尼斯、喀麦隆、摩洛哥和塞内加尔队；B组：刚果（金）、刚果（布）和阿尔及利亚队；Ｃ组：安哥拉、科特迪瓦和加蓬队。 

    比赛将于２００２年４月在摩洛哥举行。 

新华社 2002年1月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队

韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山

女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       