

马年奔向辉煌--中国女子手球队南宁冬训见成效  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年2月19日22:36  

 马年奔向辉煌--中国女子手球队南宁冬训见成效


　　新华社记者阮兴中国女子手球队在韩国著名教练郑亨均的带领下17日从南宁返回北京，结束了为期一个多月的冬训。这次冬训对正在进行第三次创业的中国女子手球队来说意义非凡。中国女子手球队是一支具有光荣历史的队伍。在1984年洛杉矶奥运会上，中国女子手球队勇夺铜牌，为奥运会中国体育代表团赢得了荣誉。尔后，中国女子手球队又分别在1988年和1996年奥运会上获得第六名和第五名。但自从1996年以后，该队成绩下滑，陷入低谷。 

    为了重振中国女子手球队雄风，国家体育总局小球运动管理中心聘请了韩国功勋教练郑亨均执教球队，一方面吸取手球强国韩国的经验，一方面培养自己的年轻教练，以全面振兴中国女子手球运动。

    今年中国女子手球队选择南宁作为冬训基地。元月3日，队伍抵达南宁开始为期一个多月的埋头苦练。郑亨均带队非常严厉，对队员的组织纪律性和意志品质要求很高。到达南宁次日，他们即马不停蹄地赶赴广东湛江，进行为期10天的军训，主要为培养队员严明的组织纪律性和吃苦耐劳的意志品质。

    中方教练王涛说：“这次军训效果非常明显，磨练了队员的意志品质，培养了队员过硬的作风和团结一致的精神，对整个训练有很大的帮助。”

    回到南宁后，中国女子手球队即开始进行体能和技战术的训练。她们每日3练，每天训练7个小时左右，其中60%的时间练体能和力量，40%的时间练技战术。郑亨均非常重视体能和力量训练。他的战术思想强调快速和对抗，而快速和对抗则需要足够的力量和体能贮备。他认为，体能是一切技战术的保证，没有体能，一切技战术都无从说起。

    除了苦练体能和力量外，中国女子手球队还进行了基本技战术训练。目前这支队伍年轻队员较多，队员平均年龄23岁左右，很多队员的基本功还不太扎实，因此郑教练很注重基本技术训练，对技术上的细节抓得比较严。通过训练，队员的基本功普遍有了很大提高，对战术的认识和理解也有了很大进步。

    对于中国女子手队的前景，郑亨均非常有信心。他说：“我们今年的目标便是亚运会金牌。”目前中国女子手球队的主要对手是韩国、日本、哈萨克斯坦队。但在郑教练眼里，日本和哈萨克斯坦队不足为惧，韩国队虽然实力强大，但现在已在走下坡路，因此中国队完全有可能在亚运会上摘取金牌。

    这位韩国功勋教练执教的目标不仅仅在亚运会金牌上，郑亨均说：“我最大的目标是带领中国队在2008年北京奥运会上夺取金牌。”

    “中国队队员年轻，身体素质好，是一支非常有希望的队伍，”他说，“九运会后，我们又补充了一些新队员，象李洋、刘明宇、胡亚楠等队员身体条件非常不错，训练也非常投入，她们很有潜力，我会充分挖掘她们的潜力，这些队员在2008年完全有可能成为世界级的球员。”中方教练王涛对记者说：“中国女子手球队的目标非常明确，即近期目标是夺取2002年亚运会金牌，中期目标是在取得资格的前提下力争2004年奥运会金牌，远期目标是在2008年北京奥运会上取得金牌。”中国女子手球队南宁冬训取得了良好效果，为第三次创业打下坚实基础。郑亨均说，中国队在身体素质方面有优势，但技术和体能还有待提高。这次冬训就是针对这方面对中国队进行了改造，现在已经基本达到了目的。目前中国队队员在体能和技术方面都有了很大进步，接下来主要是进行整体性和系统性的训练。

    中国女子手球队南宁冬训宿舍走廊的墙上赫然写着“为金牌、多吃苦、多流汗、多付出、多奉献”、“战胜苦累。战胜自我，誓夺金牌”等标语，这是她们冬训的真实写照。结束冬训后的中国女子手球队在北京稍事休整便将赶赴韩国进行训练比赛。在韩国，她们将与韩国的一些职业强队比赛，从中积累实战经验，同时进一步演练技战术。对中国女子手球队来说，今年是她们重铸辉煌的关键一年，她们将在马年满怀信心、马不停蹄地奔向心中的目标。 

新华社 2002年2月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女子手球队“卧薪尝胆”志在亚运夺金

瑞典和德国获得欧洲男子手球锦标赛决赛权

欧洲男子手球锦标赛开始第二阶段比赛

荧屏遭“韩流” 中国体坛也刮“韩风”

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队

韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       