

欧洲女子手球锦标赛小组出线形势渐趋明朗  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年12月08日11:00  

 欧洲女子手球锦标赛小组出线形势渐趋明朗


　　新华网斯德哥尔摩１２月７日电（记者　吴平）欧洲女子手球锦标赛７日在丹麦展开了第二轮小组赛的角逐，各组的出线形势渐趋明朗。 

    在第一小组的第二轮较量中，罗马尼亚队以３０：２５战胜瑞典队，南斯拉夫队以３０：２３打败奥地利队。这样，罗马尼亚队与南斯拉夫队已２战２胜，稳获小组出线资格。另一支出线队伍将在瑞典队和奥地利队之间产生。两队将在明天的第三轮中相遇，胜者将出线。 

    第二小组第二轮比赛的结果是：丹麦队以２０：１７赢法国队，乌克兰队以２８：２６力克荷兰队。目前，丹麦队２战２胜，已出线。法国队和乌克兰队２战１胜１负，荷兰队２战皆负。３队中哪两队能够出线，关键看最后一轮丹麦队在与荷兰队交锋时是否全力以赴。如丹麦队放水，而法国队与乌克兰队又不是战胜平局，荷兰队仍有出线机会。 

    在第三小组第二轮较量中，挪威队以２６：１８大胜德国队，西班牙队与俄罗斯队以２４：２４握手言和。至此，挪威队和俄罗斯队２战１胜１平，已出线；西班牙队２战皆平，德国队１分未得。最后一轮，西班牙队只要战平德国队即可出线。 

    第四小组的形势与第一小组一样。第二轮，匈牙利队和捷克队分别以３１：１９和２５：１９打败了斯洛文尼亚队和白俄罗斯队，均以２战２胜的成绩出线。斯洛文尼亚队和白俄罗斯队之间最后一轮的比赛结果将决定谁是该组的第三支出线队伍。 

    这届欧洲女子手球锦标赛定于１２月１５日结束。   

新华网 2002年12月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

突尼斯手球队积极备战２００３年世锦赛

全国男子手球锦标赛落幕

全国男子手球锦标赛：广东29比28险胜北京

严厉背后是慈爱-记上海女子手球队韩籍主教练

法国队与丹麦队携手进入世界男子手球赛决赛

世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       