

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月30日22:14  

 香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军


  　新华社香港１２月３０日电（记者曲北林）中国八一队今天输给中国台北队２个球，没能卫冕，最后名列香港国际手球邀请赛第三名。 

    八一队今天必须赢中国台北队５分以上，才可以以净胜球多的优势，保住冠军桂冠。实际结果是他们负于中国台北队２６：２８，名次排在中国台北和澳大利亚队之后。 

    中国台北队以４战全胜的战绩获得冠军。 

    中国队这次是第三次参加香港特别行政区国际手球邀请赛。前两届，中国派出国家队参加，获得一次亚军，一次冠军。本次比赛设立约４万港元的奖金，是亚洲惟一设有奖金的手球比赛。 　  

新华社 2001年12月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队

韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山

女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述

遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强

中国女子手球队打入世锦赛16强 力争进8强 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       