

第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛开幕  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年12月13日09:07  

 第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛开幕


　　新华社利伯维尔１２月１２日电（记者 毛雪良）第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛１２日下午在加蓬首都利伯维尔“邦戈总统体育馆”开幕。 

    本届大赛组委会名誉主席、加蓬国务部长兼农业、畜牧业和农村发展部长皮・克・马・穆萨武，加蓬青年和体育部长阿・马比卡，加蓬手球协会主席尼・克里斯蒂安娜・阿塞莱，以及来自非洲各国的手球俱乐部代表队出席了开幕式。 

    马比卡部长在致辞中鼓励各国运动员宏扬体育精神，加强友谊，赛出水平，为促进各国手球运动乃至整个非洲大陆的体育运动作出贡献。 

    第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛定于１２月２１日举行决赛和闭幕式。来自加蓬、埃及、尼日利亚、刚果（布）、刚果（金）、安哥拉、科特迪瓦和喀麦隆等国的１０支男队和１１支女队将从１３日起在这里进行为期９天的角逐。（完）    

新华社 2002年12月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女子手球欧锦赛第二阶段比赛形势渐趋明朗

欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始

欧洲女子手球锦标赛小组出线形势渐趋明朗

突尼斯手球队积极备战２００３年世锦赛

全国男子手球锦标赛落幕

全国男子手球锦标赛：广东29比28险胜北京

严厉背后是慈爱-记上海女子手球队韩籍主教练

法国队与丹麦队携手进入世界男子手球赛决赛

世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕

手球韩国男队一分险胜 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       