

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 项目 >> 手球   

 手球韩国男队一分险胜

    新华社釜山10月13日电  男子手球决赛今天在东道主韩国队与科威特队之间进行。经过40分钟的拼杀，韩国队以22比21险胜科威特队，成功卫冕了亚运会冠军。在争夺第三名的比赛中，卡塔尔队击败老牌劲旅日本队，获得铜牌。

    韩国队是上届曼谷亚运会男子手球冠军，巧合的是，他们当时的决赛对手也是科威特队。因此，今天的这场较量就成了捍卫荣誉与复仇的决斗。

    在今天进行的另外一场争夺第三名的比赛中，上届亚运会铜牌得主日本队不敌西亚对手卡塔尔队，以21比28的比分将铜牌拱手让出。     

新华社 2002年10月14日        

相关新闻 

相关专题

中国女子手球看到希望

亚运会女子手球――哈萨克斯坦队胜朝鲜队

快讯：女子手球预赛哈萨克斯坦29比26胜朝鲜

亚运会女子手球比赛 中国队战平日本队

中国男子手球两战皆北 已基本无缘亚运奖牌

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟” 

项目

体育在线

釜山亚运会

国家和地区

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     