

手球：徐顺晚韩国归来看中国女手  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年3月22日17:40  

 手球：徐顺晚韩国归来看中国女手




    因为妻子生产以及乘国青队队员各回省队参加九运会预选赛之际而回到韩国的中国女子手球队的主教练徐顺晚，已于日前从韩国回到北京，因为女子手球的九运会预赛已经在上海开战。身为主教练的他，要为在队里参赛的队员做些相应的指导，但最主要的还是要通过比赛为国家队选择队员。 

    因为徐顺晚是韩国人，所以和他交流需要通过翻译，可是现任的翻译也是黑龙江队的教练，在九运会预赛这样的关键时刻，教练工作当然是最重要的，所以这次对手球队的了解是通过另一位教练李丽荣才得以进行。 

    徐顺晚看了全运会预赛的部分比赛后，非常欣赏中国手球运动员的身体条件，女手队员在身高等方面比韩国队要好，但是基本功稍差，尤其是攻防速度较慢，这就需要在今后的时间里抓紧个人技术的训练。 

    在预赛的前半程里，由于有些队伍的水平有差距，因此比赛的对抗性稍微差一些。在上海队和广东队的对抗中，由于关系到名次，也因为两队的实力相近，因此比赛异常激烈，攻守速度也加快了。但徐顺晚认为，对抗还是少一些，身体接触也比较少。他认为个人的技术水平的提高，是目前国家队的当务之急。 

    如果有了中国队的身高，再加上攻守速度的提高，中国女手的水平会很快进步的，三年后的亚洲也许就会是中国女子手球队的天下，这是徐顺晚的目标，也是每一个关心手球的中国人的心愿。 

    （2001年3月22日《中国体育报》 作者：王瑜）   

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       