

女手新帅锁定奥运目标 “韩将”升帐点兵  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年9月29日15:55  

 女手新帅锁定奥运目标 “韩将”升帐点兵


　　中新网珠海9月29日消息：九运会女子手球比赛战火刚熄，国家体育总局小球运动管理中心就在赛地珠海透露了新一届中国女子手球队临时集训名单，并正式宣布聘请原韩国队主教练郑亨均为新一届中国女子手球队主教练。

    据新民晚报消息，郑亨均透露说，新一届中国女子手球临时集训队员暂定为26人。这些队员将于10月10日开始在北京集训，集训后再从中筛选出16人为正式集训队员。

    他说，他挑选队员的标准是全面考虑个人技术及运用技战术的能力等方面。目标有两个，小目标是2003年亚运会，大目标是2008年奥运会，力争好成绩。 

中国新闻网 2001年9月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会女子手球赛揭开战幕 上海队大胜安徽先声夺人

北京女手今起卫冕

肯尼亚将举行非洲挑战杯手球赛

俄罗斯队夺得汉城杯国际女子手球赛冠军

“汉城杯”国际女子手球赛中国队初战失利 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       