

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月30日03:28  

 香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会


    新华社香港１２月２９日电（记者 曲北林）中国台北队今天给中国八一队送来意外的惊喜，使得他们卫冕香港国际手球邀请赛冠军又出现了希望。 

    九运会男子手球冠军――八一队在首日的比赛上遭遇澳大利亚队，以２３：２５败北，卫冕前途迷茫。    但是今天中国台北队以３０：２３击败了澳大利亚队。明天八一队要是能够赢中国台北５分，就可以以净胜球多的优势，保住冠军队桂冠。 

    中国队这次是第三次参加香港特别行政区国际手球邀请赛，八一队肩负着卫冕的任务。 

    除八一队外，新加坡、澳大利亚、中国台北和中国香港也派队参加２７日开始的此次邀请赛。 

    前两届，中国派出国家队参加，获得一次亚军，一次冠军。本次比赛设立约４万港元的奖金，是亚洲惟一设有奖金的手球比赛。  

新华社 2001年12月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队

韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山

女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述

遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强

中国女子手球队打入世锦赛16强 力争进8强

女子手球世锦赛中国队战胜乌克兰首尝胜果 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       