

中国女手队员翟超当选去年世界最佳女子手球运动员  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2003年5月23日16:44  

 中国女手队员翟超当选去年世界最佳女子手球运动员


　　近日，国际手球联合会公布了2002年世界最佳手球运动员的评选结果，我国选手翟超凭借在丹麦安丹斯市手球俱乐部的优异表现，获得女子最佳运动员奖。

    在评选过程中，国际手球联合会共征集到了29000张选票，翟超以32.28％的支持率击败了另两位竞争对手―――匈牙利的阿格尼斯.法尔卡斯和奥地利的奥萨拉.弗蕾德里克斯，后者曾是1999年度的世界最佳女子运动员。 

    现已32岁的国手翟超1998年通过协会间转会从北京队去了德国甲级队柏林BV俱乐部，在这家俱乐部打了两年球后，她便转会到了手球运动更为发达的丹麦。在丹麦期间，除了代表俱乐部参加各种赛事，翟超还利用业余时间进行高级教练员的学习，并在一家学校带队进行教练员的实习。去年翟超曾获得了丹麦最佳女子手球运动员称号，与世界最佳运动员擦肩而过，获得第二名。但不服输的翟超并未放弃，今年率队取得了丹麦国内联赛第三名，同时也打进了欧洲俱乐部联赛，并如愿以偿，获得了世界最佳运动员。

    国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国表示，翟超能获此奖项影响力非常之大。能在竞争激烈的欧洲手球界博得认可，对中国手球的发展将起到极大的推动作用。目前，翟超与所在俱乐部又续签了3年的合同。

    本项评选是由国际手球联合会和阿迪达斯公司共同创办的，迄今已是第14届。此奖项主要参照选手在欧洲各国俱乐部每年度的表现，并采用无记名投票选举产生。 

《中国体育报》 2003年5月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女子手球队韩籍主帅郑亨均昨返京主持训练

德国和克罗地亚队将争夺世界男子手球锦标赛冠军

中韩教练“严”字当头 上海手球欲东山再起

法国男子手球队积极备战 力争世锦赛卫冕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       