

广东队获得全国女子手球冠军杯赛冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年4月17日23:35  

 广东队获得全国女子手球冠军杯赛冠军


    新华社南昌４月１７日电（詹红、胡锦武）经过７天的激烈角逐，２００２年全国女子手球冠军杯赛今天在上饶体育中心体育馆落下帷幕。广东队在决赛中以３３∶２５的绝对优势力挫九运会亚军上海队，夺得冠军。 

    决赛中，双方进行了一场体能与技能的综合较量。曾获九运会第三名的广东队攻势凌厉，开赛仅１分钟就首开记录，抢占了场上的主动权。广东队球员体力充沛，配合默契，很快以超出对手３分以上的优势一路领先，并以１７∶１３的比分领先结束了上半时。 

    下半时上海队调整战术，发起了顽强的反攻；在不到５分钟里，就以两次漂亮的快速反击和一次罚球连中三球，一度将比分追至１７∶１８。但由于后期战术运用不当，上海队连续８次失去得分机会，比分再次被广东队拉开。最终广东队以８分的优势夺得冠军，上海队位居亚军。 

    在最后一天的比赛中，山东队与北京军区队进行了争夺铜牌的比赛。结果山东队获胜，两队分获第三和第四名。名列第五至八名的分别是北京队、黑龙江队、安徽队和广西队。 

    本届比赛是１１日揭开战幕的，共有上海、安徽、北京军区、广西、广东、北京、黑龙江和山东８支球队参赛。 

新华社 2002年4月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子手球冠军杯赛上海队获决赛权

全国女子手球冠军杯赛北京队意外失利

全国女子手球冠军杯赛今天上午在江西拉开序幕

加蓬将承办第24届非洲手球俱乐部冠军锦标赛

瑞典五名女子手球运动员遇车祸丧生

备战釜山亚运会 “韩教头”率弟子来沪集训 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       