

法国队与丹麦队携手进入世界男子手球赛决赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年11月03日14:15  

 法国队与丹麦队携手进入世界男子手球赛决赛


　　新华网斯德哥尔摩11月2日电(记者吴平)世界冠军法国队和北欧劲旅丹麦队今天在瑞典第二大城市哥德堡举行的世界杯男子手球赛半决赛中，分别打败俄罗斯队和德国队，夺得决赛资格。

    法国队在与悉尼奥运会冠军俄罗斯队的交锋中，胜得一点也不轻松，而且在上半场结束时还以11：13落后于对手。但在下半场，法国队加强了攻势，并逐渐掌握了场上的主动，从而以25：23领先两个球的优势赢得了最后的胜利。这是法国队第一次获得世界杯赛的决赛资格。

    在另一场半决赛中，丹麦队与卫冕冠军德国队更是杀得难分难解。两队在正常的60分钟里战成了28：28平，而不得不靠互罚点球来决胜负。结果，丹麦队门将卡・维特技高一筹，挡住了德国队队员的两个罚球，从而带领丹麦队以32：30的比分拿到了决赛入场券。

    在小组赛中遭淘汰的4支球队今天也交叉展开了两场较量。结果，南斯拉夫队以32：30战胜埃及队，瑞典队以31：26打败了冰岛队。

    在3日的最后一天世界杯赛中，法国队与丹麦队将进行冠军争夺战，德国队与俄罗斯队争夺第三名，瑞典队与南斯拉夫队争夺第五名，埃及队与冰岛队争夺第七名。 

新华网 2002年11月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕

手球韩国男队一分险胜

中国女子手球看到希望

亚运会女子手球――哈萨克斯坦队胜朝鲜队

快讯：女子手球预赛哈萨克斯坦29比26胜朝鲜

亚运会女子手球比赛 中国队战平日本队

中国男子手球两战皆北 已基本无缘亚运奖牌

射箭和女手主帅也是韩国人 金昶伯有俩“兄弟” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       