

荧屏遭“韩流” 中国体坛也刮“韩风”  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年1月18日08:57  

 荧屏遭“韩流” 中国体坛也刮“韩风”


    如同影坛荧屏遭受“韩流”的袭击，时下的中国体坛亦盛刮“韩风”。越来越多的韩国教练正走俏华夏，有的还担负起了率领中国队备战2004年雅典奥运会的重任。最新一位执掌中国队帅印的韩国教练是徐顺晚，前几天他被聘任为中国男子手球队主教练。

    在此之前，韩国人郑亨均已经执掌中国女子手球队主帅的教鞭。韩国射箭名将杨昌勋则“落户”中国射箭队，受聘为训练教学组长兼女队主教练。有“魔鬼教头”之称的金昶佰，在指挥中国女子曲棍队征战悉尼奥运会后，又被续聘至2004年。除了“御林军”之外，不少省市队也打起了韩籍教练的主意。李章洙是最为成功的一位韩国教练。韩籍教练之所以备受青睐，自然离不开他们自身的知名度。譬如，杨昌勋在执教前，本人就是闻名遐迩的射箭世界冠军。“金牌教练”郑亨均曾率领韩国女子手球队夺得过洛杉矶和亚特兰大奥运会银牌、巴塞罗那奥运会金牌，以及1995年世锦赛冠军，使韩国女手从欧美“巨人”丛中脱颖而出，攀上了世界顶峰。当然，这些韩国教练手上有“活”，都具有其独特的训练理念和方法。金昶佰对曲棍球就有着与众不同的理解。金昶佰带教首先强调高强度大运动量，训练近乎残酷。事实证明，这种“地狱式训练”对中国女子曲棍球队来说，是行之有效的。在世界大赛中，中国女曲的全场紧逼防守已是第一流的，足以向任何一支世界强队叫板，而这如果没有强健的体能是不可想象的。韩国教练在中国取得了巨大成功。金昶佰率领的中国女子曲棍球队，在悉尼奥运会上一举闯入六强。杨昌勋带领的中国射箭队扬威世锦赛，夺得女子反曲弓团体冠军，取得了历史性的突破。

    九运会后组建的中国女子手球队，在郑亨均率领下出征意大利世锦赛，结果取得第11名，这是中国女手近10年来的最好成绩。韩籍教练走俏中国体坛，在博得众人喝彩的同时，也受到一些人的“非议”。有人认为，一窝蜂地请来韩国教练，并且由他们执掌中国队的帅印，将会走到另一个极端，导致训练模式的单一化。也有人认为，聘请韩籍教练的最终目的，不应该只是为了应付几场比赛，能从他们身上学来“寻找钥匙”的理念和方法，这才能收到事半功倍的成效。

    不管怎么说，时下势头劲猛的“韩风”，对于把备战目标牢牢瞄准2004年雅典和2008年北京奥运会的中国体坛来说，还是利多弊少，不失为一件好事。 

《解放日报》 2002年1月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队

女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       