

２００２年欧洲男子手球锦标赛决出四强  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年2月01日08:55  

 ２００２年欧洲男子手球锦标赛决出四强


　　新华社斯德哥尔摩１月３１日电（记者吴平）２００２年欧洲男子手球锦标赛第二阶段比赛今晚在瑞典哥德堡和韦斯特罗斯两个城市结束，丹麦、瑞典、冰岛和德国队获得半决赛权。 

    在哥德堡进行的第二阶段第一大组最后一轮较量中，卫冕冠军瑞典队在一直领先的情况下，终昔败给丹麦队，第一次尝受失利的苦果。此外，俄罗斯队以３１：２４大胜乌克兰队，捷克队以２９：２７力克葡萄牙队。这样，丹麦队以５战４胜１平积９分的成绩夺得第一大组的第一名，瑞典队以５战４胜１负积８分的成绩居第二，两队进入半决赛。俄罗斯、捷克、葡萄牙和乌克兰队分列该组第三到第六名。 

    在韦斯特罗斯展开的第二大组最后一轮角逐中，冰岛队以２９：２４较大的优势战胜劲旅德国队，法国队以３６：２１轻取斯洛文尼亚队，南斯拉夫队以３５：３２击败西班牙队队。冰岛队和德国队分别以积８分和７分的成绩获小组前两名，并赢得半决赛资格。法国、西班牙、南斯拉夫和斯洛文尼亚队分获该组第三到第六名。丹麦、瑞典、冰岛和德国队将于２月２日在斯德哥尔摩进行交叉赛，争夺决赛资格。 

新华社 2002年2月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

欧洲男子手球锦标赛开始第二阶段比赛

荧屏遭“韩流” 中国体坛也刮“韩风”

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队

韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       