

突尼斯重申有能力主办2005年世界杯手球赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年4月02日08:59  

 突尼斯重申有能力主办2005年世界杯手球赛


    新华社突尼斯４月１日电（记者张有浩）突尼斯青年、少年及体育部长祖瓦利今天在这里说，作为２ ００５年世界杯手球赛的申办国，突尼斯有能力办好这次世界大赛。祖瓦利在与前来突尼斯考察申办条件的国际手球联合会执委、竞赛委员会主席彼得・穆勒马特会谈时说，突尼斯的申办活动得到了本・阿里总统的坚决支持。他还说，突尼斯人喜爱手球运动，手球运动的水平也比较高，突尼斯还有良好的体育设施，这些都为突尼斯成功举办２００５年世界杯手球赛创造了条件。 

    皮特是３月２８日抵突尼斯的。连日来，他与突尼斯手球协会的负责人举行了会谈，并实地考察了突尼斯的体育设施。他认为，突尼斯不仅有条件很好的体育场馆，还有足够的住宿接待能力，政局又非常稳定，因此是有能力主办一次世界杯手球赛的。 

    据报道，目前申办２００５年世界杯手球赛的还有挪威、俄罗斯和德国。国际手球联合会将于今年１１月在俄罗斯的圣彼得堡投票选出这次赛事的主办国家。  

新华社 2002年4月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯热身赛突尼斯队主场０：０战平挪威队

突尼斯将主办第１９届国际柔道比赛

世界杯开赛在即突尼斯国家足球队主教练辞职

结束5个月“短暂蜜月” 突尼斯主教练宣布辞职

世界杯赛指日可待 突尼斯足球队主教练提出辞职 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       