

中国女手队军训结果表明没有越不过的高山  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年1月18日09:16  

 中国女手队军训结果表明没有越不过的高山

张耀光  


    今年亚运会，中国女手的目标是力争金牌，这是一个“没商量”的硬任务，为此国家队在冬训开始前，于1月4日赴湛江海军陆战队某部，接受了10天超乎寻常的考验。

    住大房间洗冷水澡

    手机、BP机和首饰统统被收掉后，中国女手进入了军营。

    第一个考验就是住大房间，洗冷水，上厕所排队――25名队员全挤在一个营房里，而且洗澡洗脸只有冷水，厕所也在好几百米以外。对于住惯单间，洗惯了热水澡的姑娘们来说，往冰凉的喷头前一站，不用冲淋也得起一身鸡皮疙瘩，不少队员因此而感冒，然而没有一个人退怯。

    和衣而眠

    一向以动作机敏过人而自豪的队员们，起初对“紧急集合”根本不以为然，可当第一次夜间紧急集合的号角吹响时，在不许开灯，限三分钟之内就得集合完毕的情况下，梦中醒来的姑娘们乱了，有的忘了戴军帽，有的钮扣错了位，还有的把右鞋穿到了左脚上。列队后，大家你看我，我看你，全都不好意思地笑了。第二次，听说当晚要有紧急集合，有的干脆和衣而眠。第三次，第四次，以上现象终于消失了。

    就此，一位队员在体会中写道：“看来，时间是可以挤出来的，也是可拉‘长’的，关键是看你是否能抓紧”。

    凌晨有“敌情”

    这次军训，除了较常规的队列、队形训练外，还有军姿、射击、夜间站岗、拉练等项目。其中射击让人忍俊不止，5发子弹有一队员却打中了88环，把指挥员看傻了，原来是旁边一队员瞄错了靶子。

    军姿练习就没那么轻松了，太阳下，队员必须一动不动地保持立正姿势站40分钟，结果站得所有队员两腿发木，浑身冒汗。一位小队员指着32岁的队长石伟说：“我们队长一年半前生孩子都没有长蝴蝶斑，这次好，才10天就晒出了一脸蝴蝶斑”。

    夜间站岗，姑娘们全是有生以来第一次，虽然两人一组，怀里抱着枪，但心里还是有些发毛。一天凌晨，天刚蒙蒙亮，“敌情”出现了，路边的树丛中一个黑影在窜动，机警的姑娘大声喊道：“口令？”这一叫，吓得那黑影直往后逃。经盘查，原来那是一个捡破烂的，一场虚惊。

    由于白天黑夜连轴转，体力消耗较大，很多队员感冒和发烧了。队医刘凯动情地说：“仅10天，退烧用的‘百服宁’就被吃掉了25盒。我劝发烧的队员休息，但没有一个人听我的。女手姑娘们就这么好强”。

    谁都不愿被“收容”

    45公里徒步拉练，给所有队员留下了刻骨铭心的记忆。

    从早上7点出发，前10公里，姑娘们只是觉得腿有些发酸，可快走完一半的时候，很多队员脚上已经磨起了血泡，腿就像灌了铅，尤其是那些发着烧、有腰伤和膝伤的队员，每走一步都很艰难。

    25岁的黄淑萍膝关节做了两次手术，拉练前还有些红肿，而且九运会踝关节刚骨折过……大夫劝她别走了，可她却不肯。

    老队员赵颖，先后吐两次，脸色苍白，部队指挥员都以为她不行了，可这位倔强的姑娘，不但坚持走完了全程，而且第一个到达终点。

    拉练队伍的后面跟着一辆“收容车”，可谁都不愿被收容。她们唱着“团结就是力量”，喊着“加油！加油！再加油！”相互搀着，扶着，一步步地向前，向前！

    直到晚上7点，姑娘们才疲惫不堪地到达了终点。队医刘凯在给队员们治伤时，从十五、六个队员脚底上的血泡中抽出了六、七针管积液。

    官兵一致齐上阵

    在行军的队伍中间，还有小球中心的领导杨超、邓力，教练郭卫东和队医刘凯。这次军训，他们不是旁观者，而是队伍中的一兵一卒，无论是队列、队形练习，还是站岗放哨、急行军，他们都有份。

    以往军训中心领导是长官，动口不动手。“说实在的，在拉练中我走到一半的确是走不动了，两条腿就像不是自己的。可看到领队小腿都肿得不成样的郭教练，还有两个脚跟都是血泡的队医都在坚持，我也就坚持下来了。”一个队员感动地说。

    军训身心两受益

    事后，许多队员说，此次军训是身心两受益。既增强了体质，锻炼意志品质，又学到了解放军吃大苦、耐大劳的顽强作风；既增强了全队的凝聚力，又增强了亚运夺冠的信心和勇气。

    守门员于格丽就如是说：“军训的苦都能吃，还有什么样的高山过不去，还有什么样的困难不能克服”。  

《中国体育报》 2002年1月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队

韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山

女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述

遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       