

第十五届非洲手球锦标赛在摩洛哥落幕  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年4月29日10:01  

 第十五届非洲手球锦标赛在摩洛哥落幕


　　新华社拉巴特4月28日电(记者范卫平)第十五届非洲手球锦标赛今天在摩洛哥落幕。突尼斯队夺得男子组冠军。安哥拉队卫冕成功，摘取女子组桂冠。

    安哥拉女队是非洲手球劲旅，在今天下午进行的女子组决赛中再次与老冤家科特迪瓦队相遇，但安哥拉姑娘们似乎没有给对手多少机会。比赛一开始，她们就以凌厉的攻势和严密的防守遏制住对方。多次获得非洲锦标赛冠军的科特迪瓦姑娘们自然也不肯俯首称臣，多次展开猛烈的反扑，但无奈技不如人，最后以21：30败北。

    这是安哥拉队连续3届获得非洲锦标赛冠军，也是历史上第六次摘取这项赛事桂冠。科特迪瓦队也曾有过辉煌的战绩，获获得两次冠军和3届亚军。共有9支球队参加本届赛事女子组较量，其中突尼斯队获得第三名、阿尔及利亚队位居第四。 

    今晚进行的男子组决赛是在突尼斯队和阿尔及利亚队两支北非劲旅之间展开，最后突尼斯队以25：19的较大优势第四次战胜阿尔及利亚队，从而第六次获得非洲手球锦标赛冠军。阿尔及利亚队获得亚军。埃及队和摩洛哥队分列第三、四名。

    从今天的比赛来看，突尼斯队赢得并不轻松，上半时第五分钟时，曾一度被对手领先两球，尔后在追成平局后，比分也一直没有拉开。上半时比赛结束时，双方的比分为13：12，突尼斯队仅领先一分。下半时较量开始后，突尼斯队在加强攻势的同时，成功地采取了快速退防密集防守战术，加上守门员赛里穆的出色表现，才逐步把比分拉开，最终获得了胜利。

    非洲手球锦标赛始于1974年，原则上两年举办一次。在迄今进行的15届比赛中，突尼斯队和阿尔及利亚队各获 6次男子组冠军，埃及队则3度摘取桂冠。本届锦标赛是本月19日在摩洛哥揭幕的，男子组比赛在卡萨布兰卡进行、女子组较量在拉巴特展开。获得本届比赛前4名的男、女队将代表非洲参加2003年在葡萄牙举行的世界手球锦标赛。 

新华社 2002年4月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

马其顿科梅塔尔队进入欧洲手球冠军联赛决赛

广东队获得全国女子手球冠军杯赛冠军

全国女子手球冠军杯赛上海队获决赛权

全国女子手球冠军杯赛北京队意外失利

全国女子手球冠军杯赛今天上午在江西拉开序幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       