

遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月12日09:39  

 遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强


　　新华社罗马１２月１１日电（记者宋建）１１日在意大利博尔扎诺举行的第十五届世界女子手球锦标赛１６强比赛中，中国队以２３比２４惜败于匈牙利队，无缘进入世锦赛８强。 

    由于１６强比赛采取淘汰制，所以以１分之差败给上届奥运会女子手球亚军、欧锦赛女子手球冠军匈牙利队之后，中国女队就此结束在世锦赛上的征战。据中国女子手球队领队姚志汉介绍，１１日的中匈之战，中国队在开始阶段一直领先，只是在最后５分钟，中国队员因体力不支，被匈牙利队扳回并超出，痛失进军世锦赛８强的机会。 

    此次打入８强的８支队伍分别是俄罗斯队、奥地利队、南斯拉夫队、法国队、匈牙利队、丹麦队、挪威队和瑞典队。它们在下一轮的对阵情况分别是：法国队对挪威队；俄罗斯队对匈牙利队；丹麦队对奥地利队；南斯拉夫队对瑞典队。 

    本届世界女子手球锦标赛４日开赛，全部比赛将于１６日结束。中国女子手球队在挪威举行的上届世锦赛上列小组第五位，未能获得小组出线权。世界女子手球锦标赛每两年举行一届。 

新华社 2001年12月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国女子手球队打入世锦赛16强 力争进8强

女子手球世锦赛中国队战胜乌克兰首尝胜果

中国女手今天出战世锦赛

要打翻身仗-中国女手眼里的郑亨均

访中国女手新任韩国籍主教练郑亨均

女手新帅锁定奥运目标 “韩将”升帐点兵 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       