

全国青年男子手球锦标赛开赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年5月10日09:57  

 全国青年男子手球锦标赛开赛


    2002年“艺境装饰杯”全国青年男子手球锦标赛于10日开幕，比赛首次在一所中学进行。开展手球运动30年的上海建青实验学校手球馆承办了这项赛事。

    本次共有10支队伍参加，分两组进行。和上海队同组的有北京、北部一队、天津、安徽；另一组则是山东、山西、海军、广东、北部二队；比赛成绩将采用身体素质测试和比赛成绩相加，从而排出总名次（身体素质成绩占20％、手球赛成绩占80％）。第一阶段实行分组单循环，第二阶段各小组前两名采用交叉赛和佩寄制的办法决出一至四名。

    比赛期间，还将举办亚洲手球裁判员培训班和国内裁判员培训班，有来自韩国、日本、马来西亚、朝鲜、中国香港、中国澳门等地的12对裁判员参加，培训班期间还有洲际裁判员的考试。 

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

广东队获得全国女子手球冠军杯赛冠军

全国女子手球冠军杯赛上海队获决赛权 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       