

加蓬将承办第24届非洲手球俱乐部冠军锦标赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年3月07日20:12  

 加蓬将承办第24届非洲手球俱乐部冠军锦标赛


    新华社利伯维尔３月７日电（记者毛雪良）记者今天从加蓬手球协会获悉，非洲手球联合会日前正式通知加方，确认由加蓬将于今年１２月承办第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛。 

    届时，非洲各国手球俱乐部冠军队将荟萃加蓬首都利伯维尔。 

    加蓬手球协会主席尼科尔・克里斯蒂安娜・阿塞莱为此向新闻界表示，组织这一非洲体坛盛事不仅仅是加蓬手球协会的事情，而是整个国家的事情。她呼吁每个加蓬人发扬爱国主义精神，共同组织、举办好第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛，为国家争光。她还告知，她即将同有关各方面进行协商，以便尽快成立一个由各方面优秀人士组成的组委会。 

    加蓬手球协会曾于１９９９年向非洲手球联合会提出过要承办非洲手球俱乐部冠军锦标赛，但后来由于加蓬青年和体育部长易人等原因而未能办成。去年１１月，加蓬青年和体育部长奥纳・翁多正式复函加蓬手球协会，表示政府同意由该协会于２００２年１２月在利伯维尔举办第二十四届非洲手球俱乐部冠军锦标赛。 

    此间体育界人士认为，加蓬国家手球队在中非地区是一支成绩较好的劲旅。承办这一赛事将对加蓬手球运动起到推动作用，将促进修建加蓬的体育基础设施，并对加蓬的旅游和总体经济也会产生积极影响，也有利于促进非洲大陆运动员之间的交流。 

新华社 2002年3月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

瑞典五名女子手球运动员遇车祸丧生

备战釜山亚运会 “韩教头”率弟子来沪集训

科威特队击败卡塔尔获亚洲男子手球锦标赛冠军

马年奔向辉煌--中国女子手球队南宁冬训见成效

中国女子手球队“卧薪尝胆”志在亚运夺金

瑞典和德国获得欧洲男子手球锦标赛决赛权

欧洲男子手球锦标赛开始第二阶段比赛

荧屏遭“韩流” 中国体坛也刮“韩风”

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       