

女子手球欧锦赛第二阶段比赛形势渐趋明朗  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年12月12日10:08  

 女子手球欧锦赛第二阶段比赛形势渐趋明朗


　　新华社斯德哥尔摩１２月１１日电（记者吴平）欧洲女子手球锦标赛１１日在丹麦进行了第二阶段第二轮较量。北欧劲旅丹麦队和挪威队分别战胜各自对手，继续保持不败记录，有望进入半决赛。 

    在丹麦第二大城市奥胡斯进行的第一大组的第二轮角逐中，丹麦队以２６：２０轻取奥地利队，南斯拉夫队以３９：２４大胜乌克兰队，法国队以２９：２６力克罗马尼亚队。这样，丹麦队以４战４胜的成绩继续高居积分榜的首席，只要在最后一轮与南斯拉夫队的较量中不以大比分输给对手，即可进入半决赛。预计参加另一场半决赛的队伍将在目前均是４战３胜１负的法国队和南斯拉夫队中产生，而罗马尼亚队、奥地利队和乌克兰队已无望再上一层楼。 

    在首都哥本哈根附近的法鲁姆小城进行的第二大组的角逐中，挪威队以３４：２４战胜斯洛文尼亚队，俄罗斯队以２９：１９打败捷克队，匈牙利队以３０：２５胜德国队。这样，经过两轮争夺，挪威队４战４胜，最后一轮与匈牙利队交锋即使小比分负于对方，也可进入半决赛。目前积分相等的俄罗斯队和匈牙利队也都有进入半决赛的机会，而斯洛文尼亚队、捷克队和德国队则已遭淘汰。这次锦标赛是１２月６日开始的，定于１６日结束。（完）   

新华社 2002年12月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始

欧洲女子手球锦标赛小组出线形势渐趋明朗

突尼斯手球队积极备战２００３年世锦赛

全国男子手球锦标赛落幕

全国男子手球锦标赛：广东29比28险胜北京

严厉背后是慈爱-记上海女子手球队韩籍主教练

法国队与丹麦队携手进入世界男子手球赛决赛

世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕

手球韩国男队一分险胜

中国女子手球看到希望 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       