

女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月21日08:43  

 女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述


    2001年12月16日当地时间晚上7时，第十五届世界女子手球锦标赛，在意大利北部旅游城市米朗圆满闭幕。决赛上俄罗斯队以30比25战胜上届冠军挪威队夺得冠军，南斯拉夫和丹麦队分获三、四名。中国女子手球队经过顽强拼搏，最终获得第11名，是中国队近十年来的最好成绩。

    来自世界24个国家的队伍分四组进行了9轮共80场的激烈争夺。中国队在A组的比赛中，以5战3胜的成绩，名列小组第三，顺利进入16强，但在1／8决赛中以1分之差，负于悉尼奥运会冠军匈牙利队，没能进入8强。

    世界手球格局没有改变

    这次比赛进入前8名的是俄罗斯、挪威、南斯拉夫、丹麦，法国、匈牙利、奥地利和瑞典，全部来自欧洲。世界手球优势在欧洲的格局没有根本改变，只是从上届的两支北欧球队争夺冠亚军变成东欧和北欧的争霸。当然也有一些欧洲强队黯然失色，如上届第4、8名罗马尼亚和马其顿队均未能进入16强。上届第7名德国队甚至未能获得参赛资格。

    欧洲以外表现最好的队伍是最后排名为第11的中国队。在进入前16名的欧洲以外的球队中还有巴西和安哥拉队，她们分列第12、13名。其中安哥拉队在小组预赛中有较好的表现。曾经获得1995年世界锦标赛冠军的韩国队，原是欧洲以外表现最为出色的队伍，这次虽然落到了第15名的位置，但是要清醒地看到，韩国队所在的C组，是实力最强的一组，该组中的俄罗斯、南斯拉夫和奥地利，最后都进入了前8名。

    中国队令人刮目相看

    九运会决赛后，中国女子手球队在韩国教练郑亨均的带领下，进行了为期不足两个月的紧张集训，并于赛前10天到法国进行了热身比赛。

    队中既有身经百战的老将石伟、翟超等，又有第一次参加世界大赛的刘云、吴亚楠等小将。近两个月的磨合，队伍已经表现出了较强的战斗力。小组前三轮比赛，中国队两胜一负，给对手不小的震动。但三场比赛中国队平均罚出场多达7次，在24支参赛队中最多。这相当于每场比赛中国队有1／4的时间处于以少打多的状态。为此，郑教练重点纠正中国队的防守技术和配合。在与奥运冠军匈牙利队的比赛中，中国队受罚次数减少（与匈队同为4次），防守的厚度和配合程度有大幅提高，加之进攻成功率高，使对手的快攻优势未发挥出来。但中国队在稳定领先50分钟的大好形势下，由于最后10分钟的连续几个失误，最后以一分之差惜败。

    这次微弱失利，说明了中国队还不具备一个世界强队的条件。一支队伍在比赛中的表现，是对其平时训练管理各个方面的全面检查。只要有一个方面，一个问题没有得到妥善的解决，就总会在比赛的某个时候，某个环节暴露出来。在现场观看比赛的体育总局小球运动管理中心胡建国主任认为“这是必然的”。

    中国队在这次比赛中表现不俗，但要登上更高的台阶，还需要付出更加艰苦的努力。

    阵地战有变化

    纵观本次比赛，虽然各队仍然尽力争取将快攻作为主要得分手段，但据不完全统计，四强快攻得分平均每场为5分，成功率为78％，占全部得分的12％。这个结果明显地低于以往快攻次数占30％左右的比例。这个指标说明，各队的阵地进攻都有了明显的加强。由于阵地进攻的成功率提高，快攻比例自然就下降了。获得本次最佳射手的奥地利11号队员，就是一位著名的阵地进攻远射手。

    快攻次数虽有减少，但各队在阵地进攻中的速度加快。技术熟练，配合难度加大，各强队在阵地进攻中近距离的配合中大量采用了反弹传球。这种传球在行进中使用协调，不易被对方抢断。在射门中注意了支持射门和行进间突然的射门，并取得了很好的效果。据中国队的守门员反映，对方的射门球速明显的比国内比赛要快，有时根本来不及反应。 

体育在线 2001年12月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强

中国女子手球队打入世锦赛16强 力争进8强

女子手球世锦赛中国队战胜乌克兰首尝胜果

中国女手今天出战世锦赛

要打翻身仗-中国女手眼里的郑亨均

访中国女手新任韩国籍主教练郑亨均

女手新帅锁定奥运目标 “韩将”升帐点兵

九运会女子手球赛揭开战幕 上海队大胜安徽先声夺人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       