

中国女子手球队“卧薪尝胆”志在亚运夺金  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年2月14日14:52  

 中国女子手球队“卧薪尝胆”志在亚运夺金


    新华社南宁２月１４日电（记者黄革）正当全国各地沉浸在春节的喜庆气氛中时，肩负着亚运会夺金重任的国家女子手球队队员们正在广西“卧薪尝胆”，紧张冬训。 

    年初二下午，记者在南宁市手球训练基地看到，国家女子手球队正在韩国籍主教练郑亨均的带领下进行攻防训练。在一次攻防练习中，队员潘锐被撞倒在地，痛苦地呻吟，但她到场边擦干眼泪后，又投入训练。 

    国家女子手球队１月３日到南宁后就争分夺秒地投入训练。除夕夜，国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国专程到基地慰问，和男女手球队员们吃了年夜饭。初一队员只放了一天假，初二一早又恢复了训练。据了解，队员们将于２月１７日回北京休整一个星期，然后到韩国进行２０多天的训练，与当地球队进行一些比赛。 

    “我们的目标是在今年的釜山亚运会上夺金。”领队寇鉴对记者说，“去年１１月的世锦赛我们取得了第１１名，这是近几年来的最好成绩，而且我们仅以一分之差输给匈牙利队，才没有进入前８名。” 

    中国女子手球队曾在１９８４年、１９８８年和１９９６年的奥运会上分别获得银牌、第六名和第五名。之后，队伍大换血，成绩下降，失去了悉尼奥运会的参赛资格。现在，新组建的国家女子手球队就担负起了振兴“中国女手”的重任。她们已经把釜山亚运会、雅典奥运会和北京奥运会的三枚金牌，定为近期、中期和远期目标。 

    “今年亚运会，我们的对手主要是韩国、日本、朝鲜和哈萨克斯坦队。”主教练郑亨均说，“九运会后，我们又补充了一些新队员，像李洋、胡亚楠等几名队员很有潜力。中国队虽然身高有优势，但技术和体能还有待提高。这次冬训正是针对这方面进行的，基本上达到了目的。在亚运会前，我们将主要进行整体性和系统性的训练。” 

    从北京队入选国家队的李洋，今年只有２０岁，虽然不是第一次在外地过年，但却是离家最远的一次。她对记者说：“一般冬天是训练的低潮期，但我们的训练没有减量。来南宁之前，我们还进行了军训，参加了４０公里的野外拉练，很苦，但它使我们的意志更坚强了。” 

    大学毕业才两年的队医刘凯在冬训期间得知母亲在北京病了，腰椎需要动手术，但他克服家庭困难，毅然留在队伍。 

    墙报上的几个大字道出了全队人员的心声：“战胜自我，战胜苦累，誓夺金牌，乐于奉献。” 

新华社 2002年2月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

瑞典和德国获得欧洲男子手球锦标赛决赛权

欧洲男子手球锦标赛开始第二阶段比赛

荧屏遭“韩流” 中国体坛也刮“韩风”

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       