

欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年12月11日08:47  

 欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始


　　新华网斯德哥尔摩１２月１０日电（记者吴平）２００２年欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛１０日在丹麦两个城市同时展开，在小组赛中保持不败记录的上届冠军匈牙利队终于遇到强劲对手，第一次吃了败仗。在首都哥本哈根附近的法鲁姆小城举行的第二大组首轮较量中，匈牙利队以２９：３９惨败在了俄罗斯姑娘们的手下。该组的北欧劲旅挪威队则依然保持小组赛旺盛斗志，以２７：２０轻取捷克队，继续保持不败，并成为第二大组积分榜的排头兵。在该组的另一场比赛中，斯洛文尼亚队以３０：２６战胜了德国队。如算上带入第二阶段比赛的小组积分，德国队现在是一分未得，杀入半决赛的希望实际上已不存在。 

    在丹麦第二大城市奥胡斯进行的第一大组第一轮争夺中，东道主丹麦队以２５：２３力克罗马尼亚队，继续保持不败，很有希望进入半决赛。另两场比赛的结果是：法国队以２９：２７胜南斯拉夫队，奥地利队以３２：１９大胜乌克兰队。 

    第二阶段的比赛定于１２日结束。半决赛和决赛将在这个周末进行。（完）   

新华网 2002年12月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

欧洲女子手球锦标赛小组出线形势渐趋明朗

突尼斯手球队积极备战２００３年世锦赛

全国男子手球锦标赛落幕

全国男子手球锦标赛：广东29比28险胜北京

严厉背后是慈爱-记上海女子手球队韩籍主教练

法国队与丹麦队携手进入世界男子手球赛决赛

世界杯男子手球赛在瑞典的不同城市拉开帷幕

手球韩国男队一分险胜

中国女子手球看到希望

亚运会女子手球――哈萨克斯坦队胜朝鲜队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       