

亚洲青年女子手球赛中国队获得亚军 韩国夺冠  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年7月16日08:58  

 亚洲青年女子手球赛中国队获得亚军 韩国夺冠


　　新华网安曼７月１５日电（记者蒋少清）历时６天的第七届亚洲青年女子手球锦标赛在经过１０场激战后，１５日晚在约旦首都安曼体育城落下帷幕。韩国队以全胜战绩夺得冠军，中国队以４战３胜的成绩获得亚军。 

    本届亚洲青年女子手球赛在约旦体协主办下，于本月１０日拉开帷幕。中国、中国台北、韩国、日本和东道主约旦５支球队参加了比赛。 

    在开幕式后进行的两场比赛中，韩国队以２８：２３胜日本队；由８名队员组成的中国女子手球队表现不俗，以３９：１４战胜中国台北队，首战告捷。 

    在随后的比赛中，中国队以２０：２２的接近比分小负韩国队；以３７：８轻取约旦队。在今晚与日本队的最后一场交锋中，中国队以３２：２５的比分击败日本队。中国姑娘的球技球风赢得了场外观众的热烈掌声和赞赏。 

    本届亚洲青年女子手球赛也是世界锦标赛的亚洲选拔赛，获得前三名的球队将参加明年１月在马其顿举行的世界青年女子手球锦标赛。 

新华网 2002年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

两国系列对抗赛 法国手球队５战４胜日本队

马其顿科梅塔尔队获得欧洲女子手球冠军联赛冠军

全国青年男子手球锦标赛开赛

第十五届非洲手球锦标赛在摩洛哥落幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       