

全国女子手球冠军杯赛北京队意外失利  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年4月12日22:25  

 全国女子手球冠军杯赛北京队意外失利


    新华社南昌４月１２日电（吴江静、胡锦武）在上饶举行的全国女子手球冠军杯赛Ｂ组的比赛今天爆出大冷门，曾连获四届全运会冠军的北京队以１３∶２２的悬殊比分败给山东队。 

    在这场比赛中，山东队轻装上阵，攻守自如，尤其是外围射门频频奏效。开赛不到１分钟，山东队就先声夺人，破门得分，并逐渐掌握了赛场上的主动权。而原本颇具实力的北京队则发挥失常，多次出现失误，以至最终以大比分告负。 

    根据赛程，北京队本周六将与广东队对垒。 

新华社 2002年4月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子手球冠军杯赛今天上午在江西拉开序幕

加蓬将承办第24届非洲手球俱乐部冠军锦标赛

瑞典五名女子手球运动员遇车祸丧生

备战釜山亚运会 “韩教头”率弟子来沪集训 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       