

韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2001年12月26日00:28  

 韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山


 　新华社南宁１２月２５日电（记者　阮兴）目前，由韩国籍主教练徐顺晚率领的中国男子手球队，正在南宁进行刻苦的冬训。这次集训一直要持续到明年３月３１日，枕戈待旦的中国男子手球队把目标直指明年在韩国举行的釜山亚运会。 

    徐顺晚是韩国著名教练，曾率韩国手球队夺得１９９８年曼谷亚运会冠军，他所执教的实业队也长期在韩国占据冠军位置。徐顺晚为人严谨，特别强调球队作风的培养，训练时比较狠，同时训练手段多样，表现出和国内教练迥异的风格。他说，他要把中国队训练成一支深具“韩国风格”的球队，即要求队员在比赛中快速、积极、勇猛。 

    徐顺晚说，目前中国队的训练以体能为主，因为体能是一切技战术的保障，没有体能便没有一切。在此次集训期间，中国队还将参加明年２月份在伊朗举行的亚洲锦标赛。徐顺晚说，他要通过这次比赛来观察队员，然后再进行技战术组合等全方位的训练。 

    徐顺晚对目前这支以新人为主的中国队表现得相当有信心。他说，队中有不少很有潜力的年轻球员，这是一支很有希望的球队。他说，中国队在釜山亚运会上虽然没有明确的指标任务，但他和他的球队的目标是夺取奖牌，力争冠军。 

    不过，徐教练的眼光和“野心”似乎不止于此，他说，带领中国队参加２００８年北京奥运会，并夺取金牌，那才是他最大的心愿。  

新华社 2001年12月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述

遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强

中国女子手球队打入世锦赛16强 力争进8强

女子手球世锦赛中国队战胜乌克兰首尝胜果

中国女手今天出战世锦赛

访中国女手新任韩国籍主教练郑亨均 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       