

备战釜山亚运会 “韩教头”率弟子来沪集训  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年2月26日14:22  

 备战釜山亚运会 “韩教头”率弟子来沪集训

李修乐  


    为了备战釜山亚运会与全国男子手球冠军赛，由韩国名教头徐顺晚率领的中国男子手球队一行26人来上海集训。

    据悉，新近组建的中国男子手球队队员来自海军、北部、北京、上海、广东等八支球队，其中包括亚洲第一射手朱文欣、最佳防守方鸣以及全国九运会最有价值球员崔亮、最佳守门员叶强等，上海队任力健榜上有名。主力阵容平均身高1．95米，是近年来身材条件和技术水平最理想的一届。

    在上海集训一段时间后，国家队队员将各归故里，代表各自的母队参加今年3月中旬在江西进行的全国男子手球冠军赛。赛后，再回上海全力备战釜山亚运会。亚运会上，中国队的主要对手是东亚的韩国、日本、中国台北以及西亚的沙特阿拉伯、阿联酋等。中国队的目的是力争名列前茅。 

《新民晚报》 2002年2月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

科威特队击败卡塔尔获亚洲男子手球锦标赛冠军

马年奔向辉煌--中国女子手球队南宁冬训见成效

中国女子手球队“卧薪尝胆”志在亚运夺金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       