

徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌  

　　体育在线 >> 小球 >> 手球  

 2002年1月12日16:45  

 徐顺晚执教中国男子手球队 期待亚运会夺取铜牌

张耀光  


    继国家女子手球队九运会后聘请韩国教练郑亨均执掌帅印之后，又一名韩籍教练徐顺晚应聘担任了中国男子手球队的主教练。目前，信心十足的徐顺晚正率领已经做了较大调整的国家男子手球队进行冬训，以期在今年亚运会上至少夺取铜牌，超过上届。 

    国家手球队冬训领导小组成员寇鉴介绍说，徐顺晚曾带领韩国国家青年队和国家队在世界大赛中取得过优异成绩。2000年底至去年九运会前受聘中国青年女手，他所带过的队员回各省市队参加九运会都成了各队的主力选手，而且表现都非常出色。其中四川的张枝清、北京部队的李薇、广东的朱玉娥、安徽的李玉玲等，在九运会得分统计排行中全都进入了前10名。徐顺晚先生在训练中认真、敬业，其特点是抓得细，练得狠，训练手段实战性较强。 

    来自海军队的中方教练伊恩双介绍说，国家手球队本次调整主要是从长远考虑，所以在年龄结构上是以年轻选手为主，其中1977年至1979年出生的占了全队的80％，平均年龄为23岁多，平均身高1.94米左右。近期的目标是今年亚运会夺取铜牌（上届是第6名），中期目标是取得2004年奥运会入场券，远期目标是闯入2008年奥运会前6名。为了实现这些目标，我们将会与韩国教练密切合作，虚心学习其先进的技术和教法，力争在最短、最快的时间里消化、吸收其最先进的东西，最终形成中国队独特的打法风格。 

    新的国家手球队队员主要来自北京部队和海军队，占了全队的80％。其中来自北京部队的有孙智锋、杜长义、杨俊杰、王斌、刘利福，来自海军队的有朱闻新、关宏波、崔亮、崔磊、王忠泉、方鸣、宋涛等。来自地方的是北京的张骥、朱昕晨，上海的叶力剑、江浩辉、吉翔，广东的叶正球、鲍一博、祝捷和安徽的叶强。 

    冬训从去年12月15日开始，至今年3月底结束。   

《中国体育报》 2002年1月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

香港国际手球邀请赛 八一队夺得季军

香港国际手球邀请赛 八一队意外获得卫冕机会

国际手球邀请赛 八一手球队战胜香港队

韩籍主帅率中国男子手球队“枕戈”南宁待釜山

女手：迈个台阶不容易中国参加世界锦标赛综述

遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       