

世界射击锦标赛中国队又获一金两银两铜  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年7月06日09:21  

 世界射击锦标赛中国队又获一金两银两铜


　　新华网赫尔辛基７月５日电（记者　赵长春）今天在芬兰南部城市拉赫蒂举行的第四十八届世界射击锦标赛第四天比赛中，中国队又添１枚金牌、２枚银牌和２枚铜牌。 

    中国射手甘霖在青少年男子１０米移动靶标准速的比赛中，以５７７环的成绩夺得冠军。 

    在男子１０米移动靶标准速的决赛中，中国队名将杨凌和俄罗斯射手迪・柳金均以６８４・９环的成绩名列第一。在随后进行的加发决赛中，柳金以２０环的成绩夺冠，杨凌则以１８・７环屈居亚军，但他领到了一张２００４年奥运会的入场券。中国队以１７２７环的总成绩获得该项目的团体第三名。 

    中国老将王义夫以６８２・５环的成绩名列男子１０米气手枪的第五位。中国队以１７３７环的总成绩获得该项目团体第二名。 

    中国队还以１７１８环的总成绩名列女子５０米步枪３Ｘ２０项目的团体第四名。此外，中国射手王成意还夺得青少年女子５０米步枪３Ｘ２０项目的第三名，成绩为５７６环。 

新华网 2002年7月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界射击锦标赛中国队获2枚金牌4枚银牌

全国射击赛徐州站比赛打破一项全国纪录

收获和遗憾――看世界杯赛中国队表现

运动枪弹质量与发展研讨会在渝闭幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       