

“金牌越来越多，头发越来越少”――许海峰访谈  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年12月26日10:36  

 “金牌越来越多，头发越来越少”――许海峰访谈


    新华社北京１２月２６日电

    新华社记者徐征 

    ２００３年是中国射击队备战雅典奥运会的关键一年，巧合的是，这一年也是射击队总教练许海峰在国家射击队的第二十个年头。自从１９８３年进队，许海峰经历了从金牌运动员到金牌教练员再到总教练的“三级跳”。 

    对于自己的经历，许海峰认为当总教练的压力最大。他说：“在当运动员的时候，只要管好自己就可以了。但是现在作为教练员尤其是总教练，感到任务很重。你必须要统领全局，充分发挥每个运动员的水平，根据他们的技术特点和性格不同来制定不同的训练计划和方案。相比之下，当运动员很轻松，当教练员就累多了，而当总教练就更累了。” 

    “有人戏称我是金牌越拿越多，但是头发却越来越少，”许海峰笑着说，“真的是这样，自从成为总教练，我的头发白得相当快，而且掉得很厉害。现在已经没剩多少了。” 

    许海峰最大的苦恼就是总教练并不是只抓队伍的管理，他说：“很多日常事务性的工作要处理，这些琐碎的事又不能不管，这些都多少会有一些影响。” 

    对于自己当总教练后所取得的辉煌成绩，许海峰表示，这并不是他一个人的功劳。他说：“国家射击队有着很好的基础。这里教练员与运动员、运动员互相之间都有很好的氛围。射击队在很久以前就形成了自己的定性。这些都是现在我们取得成功的重要原因。” 

    许海峰坦言，他并不是那种面面俱到的教练，他说：“说到我当总教练以来的工作，其实主要抓了两件事，最重要的就是教练员水平问题。射击队的十几名教练都是全国最好的，对运动员的了解肯定比我要清楚得多，只要把所负责的运动员的工作做好，射击队的成绩不会差。而我的任务就是督促教练认真做好这些事情。” 

    “另外一点就是认真抓好运动员动作规范性和操作程序化，让他们打好基本功，”许海峰说，“射击的特殊性就在于容易受到外界影响，而只有基本功打好了，才能尽量免受外在因素的影响。还有就是认真抓好运动员赛前准备，这一点在亚运会时起到了非常大的作用。我要求运动员和他的教练员在赛前一定要认认真真做好准备工作，把最佳状态调整到比赛时。其实这更多的是对教练员的要求，因此，在我这里，教练员的压力相当大。” 

    中国射击队长时间保持世界一流水平，与国家队源源不断的后备人才分不开。许海峰认为，由于各个地方队伍对射击项目高度重视，因此不断涌现出很多优秀运动员。目前中国射击已经进入了良性循环。许海峰说：“这次国家队的二线队伍充实了２８名新人，以后还要进一步扩大。这些年轻人的水平都比较高，不仅拿到过国内比赛的名次，有的还在国际比赛中拿过名次。他们都非常有前途。” 

    “同时我们还有一些措施来保证年轻运动员的成长。例如入选国家队有很严格的要求。在地方队训练的，计划都要上报，教练组审核后才能够实施。同时，我们还定期考核，检验训练水平。这些要求主要是为了雅典和北京奥运会做准备。” 

    射击队明年没有太多的比赛任务，主要目标就是在世界杯系列赛中再拿到１０个左右的奥运会席位，力争使中国队的奥运会席位数达到２６个。许海峰说：“我们明年最主要的就是备战奥运会，我想，有些运动员还能够坚持到２００８年并取得成绩。” 

    许海峰的总教练任期将到２００４年雅典奥运会后。之后会不会连任？许海峰表示，先将手头的事情办好，然后“听从安排”。（完） 

新华社 2002年12月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运冠军陶璐娜获单发射击挑战赛冠军

瞄准雅典之靶――高志丹谈射击射箭奥运目标

国家射击集训队将增设“清华班”

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始

荣誉都是大家给的-亚运三金得主杜丽一席谈

北京国际邀请赛 “枪王”谈实用射击比赛

许海峰率队合肥“亮枪”

射击换帅无隐情 许海峰和孙盛伟只是微调

中国射击队今日集训 许海峰将发表“施政演说”

中国射击队今天集训 许海峰发表 “施政演说” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       