

第48届世界射击锦标赛 中国队破两项世界纪录  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年7月08日09:32  

 第48届世界射击锦标赛 中国队破两项世界纪录

长春  


    中国射击队昨天在芬兰拉赫蒂举行的第四十八届世界射击锦标赛上战果辉煌，共打破2项世界纪录和3项世界青少年纪录，并夺得5枚金牌、2枚银牌和3枚铜牌。

    中国年轻射手徐在女子10米移动靶标准速的比赛中，以391环的成绩夺得冠军，并打破乌克兰射手保持的383环的世界纪录和该项目青少年世界纪录；她的队友王霞以381环的成绩获得亚军；中国队还以1150环的总成绩荣获该项目的团体冠军，并打破乌克兰队保持的1124环的团体世界纪录。

    在青少年女子飞碟多向比赛中，中国小将孙东妮以67中打破该项目65中的世界纪录并夺得冠军。中国射手陈真茹在女子飞碟双向决赛中以92中的成绩获得第五名，中国队并以202中的总成绩获得该项目团体冠军。

    在青少年男子10米气步枪比赛中，中国队以1771环的总成绩夺得团体冠军，并打破该项目1765环的团体世界纪录。中国队员费凡以592环的成绩获得该项目亚军。

    中国选手王玉锦在女子飞碟多向决赛中以91中的成绩获得第三名，中国队并以198中的总成绩获得该项目团体第三名。中国小将马麟和孙红侠在青少年女子10米移动靶标准速比赛中，分别以376环和370环的成绩名列第三和第四。    

《今日早报》 2002年7月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界射击锦标赛中国队又获一金两银两铜

世界射击锦标赛中国队获2枚金牌4枚银牌

全国射击赛徐州站比赛打破一项全国纪录

收获和遗憾――看世界杯赛中国队表现

运动枪弹质量与发展研讨会在渝闭幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       