

荣誉都是大家给的-亚运三金得主杜丽一席谈  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年10月29日10:13  

 荣誉都是大家给的-亚运三金得主杜丽一席谈

王健  


　　昨天下午，省委、省政府隆重表彰我省亚运健儿。在亚运会上夺得3枚金牌的射击选手杜丽代表受表彰运动员发言，她表示，“要想取得更大的成功，还得做平常人”。

    在刚刚结束的第14届亚运会上，来自淄博的姑娘杜丽在射击项目上一人夺得3枚金牌，破1项、平1项世界纪录，表现极为出色。为了表彰杜丽，省政府决定授予其“山东省先进工作者”称号，省妇联授予她山东省“三八”红旗手荣誉称号，团省委授予其“山东省新长征突击手”荣誉称号。

    作为运动员代表，杜丽谈了自己的感受，“我的荣誉是大家给的，在这里我要感谢所有支持、帮助我的人”。令现场的人感动的是，面对荣誉，杜丽并没有沾沾自喜，她诚恳地表示：“奥运会冠军杨凌告诉过我，我们都是平常人，通过努力取得了一些成绩，但要想取得更大的成绩，就得继续做一个平常的人。所以我一定会珍惜荣誉，严格自律，为体育事业作出新的贡献。” 

《齐鲁晚报》 2002年10月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京国际邀请赛 “枪王”谈实用射击比赛

山东省运会射击赛场超一项世界纪录

中国枪手成绩好遭人妒 亚射联驳斥“气功论”

内蒙古射手亚运会连获金牌乐坏了家乡人

新华社:中国射击“一枝独秀”会香飘久远吗 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       