

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 女子射击队“三朵金花”击碎13年坚冰

 人民网记者朱凯    

    尘封了13年的女子25米运动手枪团体世界纪录今天被击碎，由“三朵金花”――李对红、陶璐娜和陈颖组成的中国队在今天的第14届亚运会射击赛场上，发挥极为出色，以1768环的总成绩夺得冠军，这一成绩还超出原世界纪录4环。

    中国射击队主教练许海峰赛后欣喜若狂、连称意外：“真是想不到，这次亚运会队员们会打得如此之好。”在接受采访时，许海峰说他甚至忘了带这一项目的世界纪录资料，因为在赛前他认为要破此纪录实在是不太可能。

    这一纪录是前苏联选手在1989年7月13日在萨格勒布欧洲锦标赛上创造的，成绩是1764环。许海峰介绍说：“这种成绩要求每一个队员都要打出588环的成绩。在世界大赛中588环的成绩就可以拿冠军，而3个第一名相加才能创造这个世界纪录。团体比赛中总会有一个队员发挥不理想，3个人都打出世界水准实在太难得了。”

    但是，今天中国姑娘却超出了这一水准，奥运冠军陶璐娜打出的589环仅列个人第二，她的队友陈颖打出了592环的好成绩，另一位中国选手李对红的成绩为587环。队员们对破世界纪录都异常兴奋，他们都说在赛前拿金牌没有问题，但是对于世界纪录想都没有敢想。陶璐娜认为陈颖的出色发挥是打破纪录的保障：“她预赛中发挥得非常好，这对打破这个世界纪录是非常关键的。”        

    的确，对于中国射击队将士而言，这样的收获无疑比囊括今天的亚运金牌更让人兴奋。主教练许海峰最后说：“这个纪录再保持10年都没问题！”一向严肃的许海峰今天露出了灿烂的笑容。（人民网韩国昌原10月4日电）  

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

快讯：中国队获男子10米移动靶速射团体冠军

“置之死地而后生”的神枪手谭宗亮

中国射击队已成不败军团? 高志丹要“泼冷水”

夺金如探囊取物 中国射击队实现“大满贯”

射击名将赵颖慧访谈实录

亚运双料冠军赵颖慧为人民网网友签名

亚运双料冠军赵颖慧接受三大网站联合采访

轻轻松松收金入囊-“老枪”王义夫笑看金牌淡 

前方报道

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     