

男子自选手枪慢射：王义夫获得第六名_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易报道  


男子自选手枪慢射：王义夫获得第六名
(2000-09-19) 

　　在刚刚结束的射击男子自选手枪慢射比赛中，中国队老将王义夫以预赛第六的成绩进入决赛。他在决赛中没能再进一步，最终名次仍然是第六。该项目金牌被保加利亚选手夺得。另一名中国选手徐丹没有进入决赛。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

19日焦点；射击再度出手 女举可争两金(09-19)
意料之中与意料之外(09-18)
王义夫：我对自己满意(09-18)
冯建中透露射击队的成功秘诀(09-18)
高娥夺得女子多向飞碟铜牌(09-18)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     