

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 孙盛伟话中国射击队得失与成功秘诀

 宋方灿    

　　在昨天再次包揽了全部的六枚金牌后，中国队已经夺取了已决出射击三十二块金牌中的二十四块，提前完成了赛前制定的出征任务。下午的比赛结束后，中国射击队官员孙盛伟面对各国记者侃侃而谈，就中国队在前面比赛中的得失和一些成功的经验，发表了自己的见解。

    这位前中国射击队的总教练告诉记者，这次中国队最大的收获除了表现在金牌数上，还在于取得了一系列的优异成绩。他指出，中国队在前面五天的比赛中三次打破世界纪录，一次平了世界纪录并有多次打破亚洲纪录和亚运会纪录。这反映了我们赛前的备战工作是认真的，是卓有成效的，值得今后发扬。

    孙盛伟还表扬了一些新老队员的出色表现，认为他们的表现“各有千秋”。一些老队员，如王义夫、谭宗亮、陶璐娜等人，比赛中都有着不错的发挥，尤其是王义夫。“王义夫在男子手枪慢射中打出了五百七十一环，这是一个世界水平的成绩。四十多岁的老选手在这种情况下承受很大的压力，应该说是真的不错。”一些年轻选手，如今天比赛中的杜丽、徐(寰去宝盖加羽)等人，“总体来说表现还是不错的，她们打出的成绩也都是世界水平的。”

    对于亚运会射击场上出现中国队一骑绝尘现象的原因，孙盛伟总结说：“这和赛前的准备有很大的关系，从射击队来讲，我们尤其注重调整好心理状态。相对而言，韩国、科威特、泰国等在飞碟、手枪速射等项目上有一定优势国家的选手，在这次比赛中都没有打好。我认为一个很重要的原因，就是他们的尖子选手人数太少，参赛选手压力过大，导致队员在心理上受到影响。”

    孙盛伟还强调指出：“我们心境很好，比较放松，我认为这是最重要的。”他解释说，我们的优秀队员很多，在所有项目上都有几名具备夺冠实力的选手，队员可以在很宽松的环境下比赛。因此，选手们比较轻松，没有把夺金压力压到一个人身上，制造这样的一个氛围很重要，有利于选手们发挥出自己的技术水平。”

    不过他也指出，这次中国射击队也暴露了一定的问题。他着重谈到，中国队一个很明显的问题是，虽然预赛中我们的队员基本都有上佳的发挥，但决赛中的表现却大多难以让人满意。“决赛情况不好，仍然是中国射击队的一个大问题。我们回国后会就这个问题进行分析和研究，并制定出相应的克服对策。”

    孙盛伟又称，中国队员承受大赛压力方面也有不足，亚运会上已经有些因心理不稳定而影响成绩的现象，在压力更大的世锦赛、奥运会上，队员们能否发挥出自己的水平还有待观察。   

中国新闻社 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

从“孩子王”到亚运冠军的神枪手刘国辉

中国军团今日遇“冷” 射击队迎“满堂彩”

快讯：男子25米手枪速射决赛中国刘国辉夺冠

飞碟“三巾帼”与泰国选手的异国情缘

中国射击夺金退潮 仅获得1枚金牌

快讯：中国选手获得男子飞碟双多向团体银牌 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     