

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 中国军团今日遇“冷” 射击队迎“满堂彩”

 人民网记者 朱凯    

　　下雨了，乌云笼罩整个釜山及周边地区；带着寒意的海风，穿过市区，吹在身上有点冷。变化的不只是韩国的天气，随着亚运会的比赛日渐深入，前几天还四处开花疯狂揽金的中国队今天也陷入最“冷”的一天。好在中国射击队刮起旋风，为中国军团拨开乌云，在今天进行的亚运会射击6个项目角逐中，再次得了个“满堂红”，撑起一片晴天。  

    在今天最先进行的女子10米移动靶团体赛中，由徐Q、王霞和邱未组成的中国队打出1141环的成绩，轻松夺得冠军。由于这个项目不单独进行个人决赛，根据团体赛中的个人成绩，最后我国17岁的小将徐Q以389环取得金牌。  

    男子25米手枪速射也是中国队的天下。刘国辉、陈永强和纪海平三人以1757环的总成绩不负重望拿到团体金牌。在个人决赛上，刘国辉以690．8环获得冠军，并打破亚运会纪录。  

    另外，值得关注的是，由杜丽、单红和王娴组成的中国队在女子50米步枪3×20项目中打出了1754环的成绩，平了该项目的世界纪录。而下午的个人决赛更扣人心弦，决赛中哈萨克斯坦选手多夫冈在前面七发中发挥出色，一度将总成绩反超杜丽。不过关键时刻杜丽发挥稳定，而多夫冈则因压力过大在第八枪打出了6.9环的糟糕成绩，最终无力回天把冠军拱手让给杜丽。杜丽最后的成绩是685.5环。  

    赛后，一位国外官员在赛场外遇到了中国队的一位官员，他在对中国队的表现表示了祝贺后，微笑着地说：“Another  China's  day（又是一个中国日）。”中国射击队管理孙盛伟今天也十分兴奋，他说：“队员们敢打敢拼，关键时刻心理素质过硬，这是他们包揽今天全部金牌的关键。”（人民网韩国昌原10月6日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

快讯：男子25米手枪速射决赛中国刘国辉夺冠

飞碟“三巾帼”与泰国选手的异国情缘

中国射击夺金退潮 仅获得1枚金牌

快讯：中国选手获得男子飞碟双多向团体银牌

快讯：中国枪手夺得女子飞碟双多向团体金牌

快讯：中国选手获得男子50米步枪卧射团体银牌 

体育在线

前方报道

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     