

世界杯克罗地亚站出色成绩中国射击队转战德国  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月10日09:07  

 世界杯克罗地亚站出色成绩中国射击队转战德国

郝清亮  


　　携带着3金3银1铜的出色战绩，中国射击队圆满完成了世界杯克罗地亚站的比赛，于当地时间9日下午奔赴德国，参加世界杯德国站的比赛。

    在克罗地亚举行的世界杯射击赛最后一天赛事中，来自斯洛伐克的约瑟夫・贡奇和德国人拉尔夫・舒曼分别捧走男子50米步枪（3×40）和男子25米手枪速射金牌，中国选手张鹏辉在男子25米手枪速射中夺得银牌。

    世界杯德国站的比赛仍然是11个比赛项目，中国队的目标是尽可能再多拿几个奥运参赛席位，尤其寄希望一些年轻选手能够有所突破。据许海峰介绍，一些该拿的奥运参赛席位中国队基本拿到，但在飞碟项目上目前只拿到1个席位，如果拿满的话，应该是9个，但由于这次比赛没有飞碟项目，只能寄希望以后再拿。今年关系到飞碟奥运参赛席位的比赛，女子还有三次机会，男子还有四次机会。   

《中国体育报》 2003年6月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际射击体育记者协会评选出２００２年度最佳射手

克罗地亚世界杯射击赛落幕 张鹏辉再添一银

世界杯射击赛男子50米手枪赛中国选手徐丹夺铜牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       