

陶璐娜四年变性情 许海峰一语泄天机_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易报道  


陶璐娜四年变性情 许海峰一语泄天机
(2000-09-17) 

　　人民网悉尼9月17日电特派记者缪鲁、郑红深报道：今天女子气手枪的决赛进行得异常激烈，眼见在其他七位高手的穷追不舍之下，陶璐娜开头争得的2环优势一点点失去，在场的中国记者无不把心提到了嗓子眼。可陶璐娜却似对越来越严峻的形势熟视无睹。每打完一枪，别的枪手都立在原地等待开下一枪的口令，唯独站在一号靶位上的陶璐娜，都要不慌不忙地坐回身边的椅子，闭目静息，如老僧入定。 

 　　赛后，问她的教练，当年也是头回参加奥运会，便为中国体育打破奥运金牌零的纪录的许海峰，"陶璐娜的这份超人的镇定是否与生俱来，天生如此？" 

 　　许海峰淡淡一笑道："恰恰相反，她打小就是急性子，刚进队时，连办事说话都风风火火的。"真是难以想象。众所周知，"江山易改，本性难移"，许海峰何以在能在短短四年时间里，调教出陶璐娜如今这种泰山崩于前而不改色的大将风度。 

 　　"这当然首先是她本人的努力，功夫到了，铁棍还能不磨成针。何况还有教练象婆婆似的管着，什么性格改不过来。再说，对这场比赛已经准备的特别充分了，你看她自己写的比赛方案，满满的好几页，今天赛场上出现的情况对我们来说都不意外。至于她能夺得中国队的第一金，那和我当年一样，就完全是运气了。" 

 　　其实，说是运气也没错，因为运气奉行的也是奥运会的公平原则，运气对于比别人付出更多的名师高徒，常常青睐有加。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

何振梁称陶璐娜鼓舞了中国代表团斗志(09-17)
陶璐娜说她第一次见奥运会金牌(09-17)
金牌在超越自我中诞生--陶璐娜夺金侧记(09-17)
许海峰对陶璐娜的表现非常满意(09-17)
陶璐娜为中国夺得第一枚金牌(09-17)
历尽风雨见彩虹--记女子手枪选手陶璐娜(08-04)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     