

中国选手王义夫、陶璐娜双双夺得气手枪金牌  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月06日19:10  

 中国选手王义夫、陶璐娜双双夺得气手枪金牌


    新华社北京６月６日体育专电  在当地时间５日举行的气手枪项目中，中国选手王义夫和陶潞娜不负众望，为中国队再添两枚金牌。

    据萨格勒布射击世界杯官方网站报道，王义夫以６８７・２环的成绩折桂，第二名被队友谭宗亮夺得，成绩为６８４・４环，来自白俄罗斯的尤里夺得铜牌。

    陶璐娜夺得金牌的成绩为４８５・８环，俄罗斯的奥尔加和同胞纳塔利娅分获二、三名，成绩分别为４８５・２环和４８４・６环。

    此外，在男子１０米移动靶项目上，德国人库尔策以６８７・５环夺得第一，中国的李杰以６８１・８环屈居第二，同样来自德国的姚科希奇以６８０・９环的成绩位列第三。

    至此，所有气枪项目比赛已结束。中国队以三枚金牌、三枚银牌成为目前为止最大的赢家。明天将开始小口径项目的争夺。（完） 

新华社 2003年6月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射击世界杯赛：杜丽打破女子10米气步枪世界纪录

要想打好枪 先要做好人--老枪许海峰的射击人生

中国射击队出征世界杯射击赛

我还要学习――访射击射箭运动管理中心副主任许海峰

受非典影响亚洲射击锦标赛延期至明年开枪 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       