

陶璐娜成射击一面旗 中国已获19个奥运席位  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击人物 >> 陶璐娜 >> 相关新闻  

 2003年6月16日10:16  

 陶璐娜成射击一面旗 中国已获19个奥运席位

石林  


　　北京时间昨天凌晨，2003年世界杯射击系列赛慕尼黑站比赛又决出4枚金牌。在女子10米气手枪决赛中，中国选手陶璐娜以487．7环获得金牌。另一位中国选手任洁名列第四。由于前3名选手都已获得了明年雅典奥运会的入场券，这样任洁就为中国射击队队拿到了第19个奥运会席位。  

    昨天的比赛中，冠军的争夺毫无悬念，最终得主陶璐娜一直占有明显的优势。此前，陶璐娜是以389环、领先第二名队友任洁1环的成绩进入决赛的，而在昨天的决赛中，陶璐娜又早早确定了胜势，最终打出了487．7环的好成绩。昨天比赛的悬念主要在亚军的争夺上，截至最后一枪亚军归属都未见眉目。上一站萨格勒布站亚军俄罗斯的科斯涅索娃、白俄罗斯的前世界青年冠军查卡以及中国的任洁都有希望。任洁没能把握住机会，只打出了8．8环，最后名列第四。科斯涅索娃和查卡分列二、三名。

    在其他三个项目的比赛中，中国选手表现不理想，都没有进入前三。其中在男子25米手枪速射比赛中，陈永强和刘国晖资格赛只打出了587环和585环，都没有进入决赛。冠军最后被俄罗斯的44岁奥运会冠军亚里费恩科以696．6环夺走。此外，俄罗斯选手和斯洛伐克选手分别夺得了女子10米气步枪和男子50米步枪三种姿势的冠军。

    本站比赛将在今天决出男子10米气步枪和10米气手枪金牌后结束。  

《东方体育日报》 2003年6月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拿了金牌练了兵――许海峰点评射击健儿表现

世界杯克罗地亚站出色成绩中国射击队转战德国

国际射击体育记者协会评选出２００２年度最佳射手 

陶璐娜

射击

射击人物

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       