

亚运前奏之射击篇-王牌之师再次被寄予厚望  

　　体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团  

 2002年9月26日19:34  

 亚运前奏之射击篇-王牌之师再次被寄予厚望

葛万里  


　　在亚洲，雄踞霸主地位的中国射击队无疑是中国亚运代表团争夺金牌的重要砝码。在上届亚运会，中国射击队获得18枚金牌，是整个代表团夺取金牌最多的运动队。这次兵发釜山，中国射击队再次被寄予厚望--“至少夺18金，力争冲20金”是他们的目标。

    在记者来釜山前，曾专门赴北京采访过中国射击队总教练许海峰。他坦言：中国射击队目前有喜有忧，忧的是这次出征存在四大不利因素：一是釜山地理位置靠海，靶场风力较强，并且有不规则风，对我国选手的优势项目如飞碟一类影响颇大；二是根据本届亚运会的规程，每个射击项目每个代表团最多只能有两名队员报名参赛(以往可允许3人参赛)，这一方面会减少中国队的奖牌总数，另一方面也降低了夺金的保险系数；三是本届亚运对随队官员的名额加以限制，使中国有6名教练不能去韩国，进而令队员只能孤军奋战，得不到必要的现场指导；四是本届亚运不采用电子靶而改用人工靶，人工靶的使用会使人为因素增多，某些人为因素很可能会对赛果起到决定性作用。

    尽管面临种种困难，但许海峰的脸上并没有流露出一丝难色，因为他手里有一群能征善战的猛将。他表示，目前中国射击队情况良好，队员们在今年参加了7场世界杯分站赛以及1场世界锦标赛，共获得38个冠军，并打破11项次世界纪录，平了3项次世界纪录，共有16人获得2004年雅典奥运会参赛资格。“最让人满意的是，在今年大赛获得奖牌的运动员的成绩普遍都是高水平。比如女子运动手枪选手陶璐娜在世界杯射击总决赛上的资格赛中，打出594环，平了世界纪录，决赛总成绩695.9环，把原世界纪录提高了2.6环。另外，男子10米移动靶运动员曾国斌在资格赛中打出596环，距世界纪录仅差2环。这些都十分令人可喜。”

    许海峰介绍，中国射击队共派出47名运动员征战釜山，其中至少有三分之二的选手是世界冠军，还有6位是奥运会冠军，可谓精英尽遣。他认为，届时中国队的对手，除了已作好充分准备并占有天时、地利、人和的韩国队外，久未在国际赛事中露面的朝鲜队也不容忽视。此外，这几年亚洲射击整体水平提高得很快，像科威特、哈萨克斯坦的飞碟，韩国、日本的步枪等，都具有较高水平。

    “从理论上来说，在本届亚运会42枚射击金牌中，我们有20个左右的项目占有优势。根据射击比赛的规律，如果我们的队员在比赛中能正常发挥出60%的训练水平，实现夺取18枚金牌的目标还是有把握的。当然，如果能打出自己的水平和气势，金牌就会在20枚以上。”许海峰满怀信心地说。 

《羊城晚报》 2002年9月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国沙滩排球男队赵驰程/李桦进行赛前训练

中国亚运代表团启程 袁伟民抵北京首都机场

中国亚运体育代表团启程 李富荣机场接受采访

塔吉克斯坦代表团在运动员村举行升旗仪式

亚运会运动员村戒备森严 韩国大兵持枪保卫 

项目

釜山亚运会

体育在线

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       