

射击名将张山复出 3月试枪澳洲向雅典奥运发起冲击  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年2月14日13:52  

 射击名将张山复出 3月试枪澳洲向雅典奥运发起冲击

孟武斌  


    于去年底宣布复出的射击名将张山，为了向2004年雅典奥运会发起冲击，将参加复出后的首次世界大赛――3月在澳大利亚举行的世界杯射击赛。

    昨日，记者通过电话采访了正在贵阳与国家队合训的张山。她告诉记者，今年春节前，她到贵阳与在此备战将于下月进行世界杯的国家队会合。据张山介绍，她参加本次比赛的  主要目的是争夺2004年雅典奥运会的入场券。由于在参加选手中，目前已有4人获得了雅典奥运会的参赛资格，按规定，她们在比赛中将不占名次，其他选手名次依次递增，列前两名即可获得入场券。因此，这次比赛将是张山再圆奥运梦的大好时机。

    说起陪伴自己多年的“老枪”，张山自豪地说，它是悉尼奥运会后一家意大利知名厂商为自己专门制作的，在国内选手中有这种待遇的尚不多见。张山表示，从集训的情况看，感觉自己的状态是近几年来恢复得最好的一次。由于此次是复出后参加的第一次世界大赛，首要任务是调整好自己。

    张山坦言，几年的歇枪已渐渐将以前在比赛中的“狠劲儿”消磨得差不多了，这也是自己目前感觉不足的地方。不管这次能否拿到入场券，关键是要战胜自我，打出水平，因为今年还有两次机会。  

《成都晚报》 2003年2月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

杨凌带着祝福回家看看 射击冠军也有满腹柔肠

转场练本事 教练拢心气-上海射击选手冬训故事

射击队开了“金银铺”――2002年中国射击回顾

“金牌越来越多，头发越来越少”――许海峰访谈

奥运冠军陶璐娜获单发射击挑战赛冠军

瞄准雅典之靶――高志丹谈射击射箭奥运目标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       