

我还要学习――访射击射箭运动管理中心副主任许海峰  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年5月17日14:36  

 我还要学习――访射击射箭运动管理中心副主任许海峰

王延郁  


　　许海峰新任国家体育总局射击射箭运动管理中心副主任，记者请他介绍一下他目前的情况和今后的打算。

    许海峰认为，组织上安排他走上中心工作领导岗位，是对自己的信任，也是对自己的培养。如果说在当运动员和当教练员时曾经有过一些成绩，那也是在党的培养下，在领导、老教练们的指导帮助下，在国家射击队教练员、运动员和全国射击界的共同努力下，全国人民的关怀下取得的。当然，许海峰也不否认自己的辛勤努力和刻苦钻研。

    许海峰1983年进入国家射击队，1984年参加洛杉矶奥运会并获得男子手枪慢射冠军，为中国体育代表团夺得在奥运会上的第一枚金牌，实现了“零”的突破。

    1984年至1995年许海峰作为射击运动员，共在比赛中获得53枚金牌，其中世界级比赛金牌13枚、亚洲级比赛（包括亚运会）18枚，打破世界纪录一次，两次当选为全国十佳运动员，6次获得全国体育运动荣誉奖章，一次获得全国五一劳动奖章并当选为党的十三大、十四大代表。

    许海峰自1995年开始担任国家射击队女子手枪教练、1997年起任国家射击队副总教练、2001年起任国家射击队总教练。在担任教练期间，他指导的近40名女子手枪运动员，包括李对红、陶璐娜等，在国际大赛上创下优异成绩。

    记者知道，许海峰眼下还带领着女子手枪班，问他担任中心副主任后还会不会亲自指导运动员训练？许海峰说，目前他的工作没有变化，女子手枪班也还在带，这是我们中国射击的强项，在2004年雅典奥运会上冲击金牌的重点项目，因此不能有丝毫放松，不过他希望能先培养一个助理教练，带一带，时机成熟时再开脱出来，将来自己可能不再具体带队员。国家射击队的总教练，现在也还在兼任着，带好这支队伍，在奥运会上做出新的贡献，是自己的职责所在。

    许海峰介绍说，培养专业化干部，是总局多年来的精神。而自己作为专业化干部，就更要摆正自己的位置，发挥自己专业特长的作用，把自己在运动队的训练和管理工作经验更好地运用到中心训练工作上去。在这些工作上，虽然自己有长时间的积累，但运动队伍的训练和管理，在不同的时期、不同的情况下都会有不同的表现和问题，没有也不可能有固定的模式，一定要具体情况具体分析，找出解决的办法。

    对于新的工作岗位，许海峰实实在在地说，作为中心的领导干部，自己的综合素质还不够，还要多学习，不学习，恐怕也做不好。   

《中国体育报》 2003年5月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“金牌越来越多，头发越来越少”――许海峰访谈 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       