

王义夫：夺金欲望强烈 睡觉也在琢磨风_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 大众日报新闻中心  


王义夫：夺金欲望强烈 睡觉也在琢磨风
刘玮(2000-09-16) 

　　男子气手枪决赛将于明天打响，老枪王义夫是毫无疑问的夺金人物之一，而且和其他有夺金实力和希望的选手相比，他的夺金欲望更强烈。因为他极想找回上届奥运会曾经失去的本该属于他的金牌，从他的言谈中，从他的身体力行中都有所表现。自上周抵达悉尼后，王义夫几乎每天都早出晚归，是射击队收工最晚的一位。 

 　　今天下午，记者赶往距悉尼中心４９公里的奥运射击场探营，看看大战前夜的中国射击队如何备战。包括赵颖慧、高娥在内的大队人马在下午５时便撤离了，偌大的射击馆内只有王义夫和其爱人张秋萍。 

 　　“老王最近的身体状况还是比较理想，已把体能与心理调整放到了主要地位，因为他的技术水平还是世界一流，上届奥运会突如其来的变故导致金牌丢失，不是技术原因而是身体作怪，所以这次格外注意。”张秋萍毫不避讳地介绍自己的夫君。王义夫认为，从这几天训练看，这里的风力较大，而且一天内刮风的时候太多，并且风向变幻莫测，没有规律，这很令人头痛。因为风力和风向的捉摸不定会改变子弹的轨迹，所以到悉尼后我练得多，就是想找一些规律。张秋萍笑着说：“他晚上睡觉都在嘀咕风力、风速，有时还说梦话呢！”对明天将要开始的比赛，王义夫当然非常渴望能夺冠，但他认为对手也很强，这两天他们也在拼命琢磨风力和风速的问题，届时就看谁发挥得好了。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

高静为中国代表团获得一块铜牌(09-16)
赵颖慧：预赛发挥失常 未进决赛(09-16)
中国射击队：奥运首日力争两金(09-16)
王义夫决战前夕拿出“平常心”(09-16)
状态良好：中国队夺金先锋最新动态(09-16)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     