

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 夺金如探囊取物 中国射击队实现“大满贯”

    人民网韩国昌原10月3日电 记者朱凯报道：亚运会射击比赛今天进入第二天，继昨天狂扫七枚金牌后，中国神枪手们再创佳绩，在今天的六个项目的比赛中夺走了全部的金牌，实现第二天“大满贯”。这样，中国射击队在亚运会中的金牌数，就火箭般地上升到了13枚，离出征前制定的18金的目标只有一步之遥。

    在上午首先进行的女子十米气手枪和男子十米气手枪的比赛中，中国选手发挥出了整体实力强的特点，分别以1156环和1750环的成绩夺取了这两个项目的团体冠军。随后的个人决赛中，陶璐娜和谭宗亮又以487.2环和690.3环的成绩为中国贡献了两枚金牌。

    此外，男子多向飞碟比赛中，中国队的3名小伙子在团体比赛中再添一金，他们353中的成绩领先排名第二的印度队13中。在最后进行的该项目个人决赛中，中国选手李晖打出143中的成绩夺冠。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月03日        

相关新闻 

相关专题

射击名将赵颖慧访谈实录

亚运双料冠军赵颖慧为人民网网友签名

亚运双料冠军赵颖慧接受三大网站联合采访

意外中的意外-高娥后来居上女子飞碟多向称王

轻轻松松收金入囊-“老枪”王义夫笑看金牌淡 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     