

许海峰说中国射击队亚运会将确保18枚金牌  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年8月01日00:12  

 许海峰说中国射击队亚运会将确保18枚金牌


　　新华社贵阳7月31日电(沈阳、黄勇)今天，正带队在贵州省体育局清镇训练基地进行夏训的中国国家射击队总教练许海峰接受了媒体采访。许海峰说，中国射击队将确保在亚运会上夺取18块金牌，力争夺取19到20块金牌。

    许海峰说，从实力上来说，中国队在亚运会上夺取20枚左右的金牌应该没有问题。在7月16日芬兰结束的第四十八届世界射击锦标赛上，参赛的中国射击队共夺得17枚金牌、18枚银牌和11枚铜牌，名列金牌榜第二，并打破5项世界纪录和4项青少年世界纪录。

    许海峰分析，中国射击队的实力在亚洲位居第一。但亚洲一些射击强国的水平也不差，可以说是在伯仲之间。泰国、印度、阿联酋、哈萨克斯坦、日本和韩国都有夺取金牌的实力，关键在于临场发挥。东道主韩国队的优势不可小视，再加上亚运会记分方式没有采用奥运会和世锦赛上的电子记分方式，而改为机械方式。这些因素将增加中国队的夺金难度。

    许海峰认为，中国队最大的优势在于整体实力强。他说，人们熟知的奥运冠军陶璐娜、杨凌等在队中并不具备绝对优势，与他们水平差不多的选手还有一批。

    据悉，中国射击队在清镇备战亚运会的训练，是从29日正式开始的。(完) 

新华社 2002年8月01日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射击队前往贵州清镇进行集训备战釜山亚运会

中国射击队瞄准釜山和雅典 凯旋回京旋即封训

“忍”者潘王晔 用毅力夺得一枚可贵的金牌

世界射击赛瑞士选手刷新300米标准步枪世界纪录

陶璐娜获2001年世界最佳女射手称号

芬兰世锦赛已收15金 中国射击新人不让老将 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       