

高娥夺得女子多向飞碟铜牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易报道  


高娥夺得女子多向飞碟铜牌
(2000-09-18) 

　　人民网悉尼9月18日电 在今天上午进行的女子多向飞碟资格赛中我国选手高娥以第二名的成绩进入决赛，她的成绩是68中，比第一名少3中。在最后的决赛中，高娥脱了3靶，夺得铜牌。立陶宛和法国选手夺得冠亚军。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

澳大利亚获男子多向飞碟金牌(09-17)
鲁塞德斯基：法网夺冠比目击飞碟还难(05-02)
张新东获世界杯射击赛男子双向飞碟银牌(04-01)
情到深处人孤独――记双向飞碟选手张山(03-17)
中国飞碟厉兵秣马战奥运(01-06)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     