

韩国“野心” 欲夺中国“首金”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


韩国“野心” 欲夺中国“首金”
黄永(2000-09-13) 

　　 
 在中国奥运代表团夺金计划中被列为“首枚”的女子10米气步枪金牌已经有人惦记上了，赵颖慧将面临韩国高手的强大挑战。昨天率队抵达悉尼的韩国奥运代表团团长李相哲在接受记者采访时，毫不掩饰地表达了韩国选手也要把女子10米气步枪作为他们夺取的首枚金牌的强烈愿望。 

 　　李相哲说：“韩国选手在这个项目上具有很强的实力，尤其是我国19岁的小将姜俏贤，今年以来多次打出390环以上的好成绩，特别是在今年的奥运选拔赛上，她还打出过满环―― 

 　　―400环。”联想到在1992年的巴塞罗那奥运会上，韩国18岁的小将吕甲顺就曾在与中国选手争夺中，夺走过这个项目的金牌。因此，中国射击队的“王牌选手”赵颖慧绝不能掉以轻心。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国呐喊：偷情与假球(09-12)
评论：中国男篮出征奥运会过程重于结果(09-07)
四川全兴：全力保三甲(09-07)
奥运会：中国体操队进驻奥运村(09-07)
射击：中国射手今日抵达悉尼(09-07)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     