

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 中国射手再夺四金 并打破一项世界纪录

    人民网韩国昌原10月4日电  记者朱凯报道：亚运射击赛场今天决出了6枚金牌，中国选手又夺得其中4枚金牌，使中国射击军团的金牌总数达到了17枚。从目前的形势来看，中国射击队最后的金牌总数将会大大超过赛前制定的18枚金牌的目标。

    陶璐娜、陈颖和李对红3人在今天首先进行的女子25米运动手枪比赛中打出了1768环的优异成绩，打破了该项目保持了十三年之久的世界纪录。该项目女子个人决赛上，北京女孩陈颖把预赛的优势保持到了最后，最终击败了国家队队友陶璐娜夺冠。她的总成绩为693.6环，打破了亚洲纪录。

    在男子步枪十米移动靶的比赛中，虽然三名中国选手发挥不很理想，但还是以1720环的成绩夺取团体冠军，这个成绩比排名第二的韩国队多了49环，打破了亚洲纪录。此项目个人决赛扣人心弦，韩国选手许大京与中国队的牛志远展开了激烈的争夺，他在比赛还剩最后两发时将成绩反超，不过关键时刻他出现致命失误，打出了一个6.8环的最低成绩，把冠军拱手让给了牛志远。奥运冠军杨凌夺取了该项目的铜牌。 

    在非奥运项目的女子50米步枪卧射比赛中，三名中国选手运气欠佳，虽然1778环的团体总成绩与韩国队相同，但由于最后一组总成绩不如对手，只能屈居第二。这也是韩国队在亚运会射击比赛中的首枚金牌。哈萨克斯坦选手多夫冈打出了597环的成绩，平了该项目的世界纪录并夺取个人比赛金牌。 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月04日        

相关新闻 

相关专题

女子射击队“三朵金花”击碎13年坚冰

快讯：中国队获男子10米移动靶速射团体冠军

“置之死地而后生”的神枪手谭宗亮

中国射击队已成不败军团? 高志丹要“泼冷水”

夺金如探囊取物 中国射击队实现“大满贯”

射击名将赵颖慧访谈实录

亚运双料冠军赵颖慧为人民网网友签名

亚运双料冠军赵颖慧接受三大网站联合采访 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     