

17个席位在手 25个席位在望――射击奥运有保证  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月19日18:24  

 17个席位在手 25个席位在望――射击奥运有保证


    新华网北京6月19日电(记者徐征) 中国射击队虽然在刚结束的世界杯射击赛克罗地亚站和德国慕尼黑站比赛中获得6块金牌，但在移动靶项目上却只获得一个奥运会席位。

    中国射击队主教练许海峰介绍说，中国队在去年获得了16个席位，因此目前已经有17个奥运会参赛席位在手。 

    在争夺2004年奥运会入场券之前，国际射击联合会对规则进行了修改，规定一名运动员只能获得一个项目的奥运会参赛席位。按照这个规定，一个协会最多将只有31个席位。即便如此，中国队获得的奥运会席位仍是最多的。

    中国队的目标是获得25个左右的奥运会席位，而目前剩下的比赛还有在韩国举行的世界杯赛和明年2月开始的亚洲射击锦标赛。许海峰表示，将派出非主力阵容参加韩国站比赛，这样一来能够让主力进行休整总结，二来也能够多拿奥运会席位。

    从具体小项分析，男女飞碟多向、双向和双多向的6个项目将是中国队今年争夺奥运席位的重点，预计中国队能够获得8个左右的席位。

    本月22日有在西班牙举行的飞碟赛，许海峰说：“我们预计在西班牙能拿1到2个席位，此后还有澳大利亚和印度的比赛，飞碟项目仍然很有希望。”

    虽然他没有明确表示，但是从目前的整体状态来看，中国队实现预期目标很有希望。中国射击队领队孙盛伟也表示了相同的意见。 

新华网 2003年6月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

欧洲之行夺金最多 国家射击队平和低调为奥运

记者采访射击队领队：中国射击队已获席位是多少

射击世界杯德国站落幕 中国射手携六金归来

美国选手帕克打破男子10米气步枪射击世界纪录

陶璐娜成射击一面旗 中国已获19个奥运席位

拿了金牌练了兵――许海峰点评射击健儿表现

世界杯克罗地亚站出色成绩中国射击队转战德国

国际射击体育记者协会评选出２００２年度最佳射手

克罗地亚世界杯射击赛落幕 张鹏辉再添一银

世界杯射击赛男子50米手枪赛中国选手徐丹夺铜牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       