

最后一枪定乾坤--记杨凌卫冕奥运冠军_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


最后一枪定乾坤--记杨凌卫冕奥运冠军
人民网特派记者郑红深缪鲁(2000-09-22) 

　　只领先0.1环。 

 　　杨凌打完最后一枪，站在自己的位置上愣了好一会，终于听见自己名列第一，他转身高高地举起自己的枪，向着观众席欢呼、挥舞。他不仅为中国奥运代表团夺得第9枚金牌，而且也蝉联了这个项目的奥运冠军。杨凌赛后对记者说，赛完之后不知道结果如何，只知道比分接近，不敢肯定自己就胜了。 

 　　上届奥运男子10米移动靶冠军杨凌和和摩尔多瓦选手摩尔多万的对决，可以说是一场让人窒息的比赛。两人水平接近，杨凌虽在预赛中领先一环，但他一点也没有敢轻言取胜的把握。 

 　　决赛头两枪，摩尔多万发挥出色，一下将落后的局势挽回，反超杨凌0.7环。其后两人你来我往，相互领先。第9枪打完，杨凌还落后0.2环。只有看最后一枪的最后一点希望了。杨凌果然不负众望，打出10.4环，摩尔多万打了10.1环，杨凌最终以681.1环比681环，0.1环的优势，保住自己的桂冠。 

 　　杨凌赛后说，比赛之中，我不管别的，只管打好自己的动作。成败如何，我并不在意。 

 　　倒数第二发后，我也不知道结果，不知道我落后，只是感觉比分接近。最后一枪我也是抓好我的动作来打。 

 　　他为中国射击队获得第3枚金牌。杨凌说，过去射击选手还没有连续两届获得奥运金牌，我能成为第一个为中国连夺奥运金牌的人，我心情非常激动。射击选手不是拿了金牌就不能再拿。我希望以后还能拿奥运金牌。 

 　　上届亚特兰大奥运会夺冠之后，杨凌曾经有过一段状态不好，想法多起来，思绪就乱一些。他说，后来在领导、教练、队医、心理老师以及父母的帮助鼓励下，他逐渐地调整过来。 

 　　他成绩不好时，他们也都充分地相信他，让他不要是去信心。对这些关心他感激万分赛后，射击中心主任冯建中说，连续两届奥运会夺得冠军，在中国射击队还是第一次。 

 　　（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

杨凌说，现在最想做的事是睡一个好觉(2000-09-22)
泡菜坛子：杨凌差点与金牌差肩而过(2000-09-22)
杨凌为中国队夺得第九枚金牌(2000-09-22)
射击：杨凌陶璐娜分列预赛第一(2000-09-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     