

射击：第48届世界锦标赛我队首日枪法一般  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年7月04日09:08  

 射击：第48届世界锦标赛我队首日枪法一般


    新华社赫尔辛基7月2日电（记者赵长春）第四十八届世界射击锦标赛今天在芬兰开始进行第一天的比赛。

    在今天进行的惟一的一项青少年男子50米小口径步枪60发卧射比赛中，匈牙利射手佐尔坦・特勒克以591环的成绩夺得冠军。由于今天赛场风力较大，影响射手的正常发挥，在参赛射手中只有特勒克一人打出了590环以上的成绩。美国射手约瑟夫・海因以589环的成绩获得亚军。中国射手杜雷、刘田佑和费凡分别以584环、583环和568环的成绩名列第九、第十六和第五十五位。根据3人1735环的总成绩，中国队名列团体第六。

    本届锦标赛共进行15天比赛，设有步枪、手枪、移动靶和飞碟等55个成年和青少年项目的比赛，中国射手将参加23个成年项目和18个青少年项目的比赛。  

新华社 2002年7月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       