

中国射击优势项目有三个层次_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 解放日报网络版  


中国射击优势项目有三个层次
李晴扬(2000-09-20) 

　　新华社悉尼９月２０日电　在近两天中国射击队夺取奥运奖牌的势头遇阻后，中国射击队总教练孙盛伟说，中国队虽然在七八个项目上有很强的竞争实力，但这些优势项目还要分三个层次，并不是上个人就能拿牌子。 

 　　这位总教练说，中国射击最具实力的是气枪类项目，特别是女子气手枪和气步枪，可以说是世界一流水平。参赛队员只要发挥正常，夺得金牌的希望很大。女子运动手枪也是如此，这些项目属于第一层次。第二层次的项目是达到了世界水平，但并没有必夺奖牌的把握，其中包括男子手枪的两个项目。男子气步枪最近几年上得很快，实际上已可列入这个层次，只是队里不想张扬而已。 

 　　而像中国曾经在奥运会上夺得过金牌的一些项目，如男子移动靶、女子飞碟双向以及女子步枪，中国队的实力还算不上世界顶级水平，能够夺取奥运金牌，只是因为运动员在比赛中把握住了机遇，正常发挥、甚至超水平发挥的结果。因此，像昨天王义夫在男子手枪慢射中获第六名，今天单红在女子步枪３Ｘ２０中获第五名，都是正常的结果，应该看作他们已经发挥了自己的水平。 

 　　至于今后几天中国射击队是否能有新的收获，孙盛伟表示，在余下的项目里，中国队在女子运动手枪这个项目上有３名好手参赛，应该说机会较大。至于杨凌、牛志远的男子移动靶，张山的女子飞碟双向，都属于上述第三层次的项目，结果如何，在很大程度上要看队员的临场表现。 



　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

波兰选手摩尔获得女子标准步枪冠军(2000-09-20)
陶璐娜顶替李对红兼项女子运动手枪(2000-09-20)
女子步枪单红预赛第八闯进决赛(2000-09-20)
北京青年报：谁接王义夫的枪(2000-09-20)
范春生：王义夫有实力成为奥运会六朝元老(2000-09-19)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
信息反馈 aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     