

中国射击队：奥运首日力争两金_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易报道  


中国射击队：奥运首日力争两金
刘育敏(2000-09-16) 

　　[路透悉尼电] 本届奥运首两面金牌将在开幕式後一天在悉尼表演场的射击中心产生,而中国选手赵颖慧和老将王义夫是极有希望夺牌的热门人选. 

 　　赵颖慧参赛的女子10米气步枪资格赛将於9月16日悉尼时间上午9点(北京时间上午6点)举行,而金牌--也将是本届奥运会第一面金牌,将在当地上午11点30分左右产生.19岁的赵颖慧在今年3月举行的悉尼奥运射击热身赛中,夺得女子10米气步枪金牌.她的强劲对手包括1998年巴赛隆那世界锦标冠军法伊斯佛特.赵颖慧在巴赛隆那锦标排名第五.1996年亚特兰大银牌得主梅内博虽然在过去两年较无表现,但也是不可忽略的强敌之一. 

 　　奥运的第二面金牌则将在当天稍後举行的男子10米气手枪产生.喜欢潜水和钓鱼王义夫已经是第五次重披奥运战袍为中国夺金.周六的男子10米气手枪一赛,预料仍然是王义夫和上届金牌得主狄唐纳之争.王义夫是1996年奥运银牌得主和1992年奥运金牌得主. 
 　 
 　　中国的射击强项还包括了男子移动靶、男子双多向飞碟、男子自由手枪、男子快速手枪、女子运动手枪以及女子双多向飞碟等项目. 

 　　2000年悉尼奥运射击比赛将於9月16-23日在悉尼表演场的射击中心举行.中国在1996年奥运射击项目中获得二金二银一铜,其中男子单项即拿下四面奖牌.


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

王义夫决战前夕拿出“平常心”(09-16)
状态良好：中国队夺金先锋最新动态(09-16)
奥运年龄最大的选手盼望摘金(09-15)
中国射击首日要摘金(09-15)
吴寿章：中国射击队开局 关键是平心静气(09-15)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     