

飞碟世界杯赛中国队首日出师不利 三女将无缘决赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月26日15:14  

 飞碟世界杯赛中国队首日出师不利 三女将无缘决赛


　　新华网马德里6月25日电 在西班牙格拉纳达进行的2003年射击飞碟世界杯系列赛当地时间24日决出了女子飞碟多向金牌。中国的三名选手出师不利，无一人进入决赛。法国选手德尔菲娜-拉西内获得了这个项目的冠军。

    中国队在这个项目中派出了高娥、王玉锦和刘英姿参赛，但是三人的发挥不理想。高娥和王玉锦只打出了67中，排在第16位，而刘英姿只打了63中排在第32位。三人均与决赛无缘。

    拉西内在2000年悉尼奥运会上曾夺得女子飞碟多向亚军。她在预赛中显示出强大的实力，以73中领先所有选手进入决赛。但拉西内在决赛中只打出了22中，让来自东道主的玛丽亚-金塔内尔追上。在最后两人进行的加赛中，拉西内以3：2惊险胜出，最终获得冠军。来自斯洛伐克的苏珊娜-斯特弗切科娃以94中获得了第三名。

    虽然拉西内夺得了个人金牌，但是团体冠军却被俄罗斯的三员女将夺走。美国和澳大利亚选手分获二三名。中国队的团体赛成绩也不理想，在7支队伍中只排在第6位。  

新华网 2003年6月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国飞碟射击队征战世界杯系列赛 冲击奥运会席位

许海峰表示中国射击奥运席位有望达25个的目标

中国射击队结束欧洲比赛 许海峰满意奥运预演

17个席位在手 25个席位在望――射击奥运有保证 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       