

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 中国射击队一骑绝尘有秘诀：“物我两忘”

 人民网记者 朱凯    

    亚运会射击比赛进入尾声，已经一骑绝尘的中国射击队在最后能夺得多少枚金牌，已经不是人们关心的问题。赛前把目标定在18金的中国射击队早已超额完成任务，并取得了一些前所未有的优异的成绩；那么，是什么让中国射击队在本次亚运会上有这么出色的表现呢？

    对此，中国射击队官员孙盛伟今天面对各国记者侃侃而谈；他说，“我们的大多数运动员心态很好，选手们在比赛中打得很放松，达到了‘物我两忘’的境界，取得好成绩自然顺理成章！”

    此话说得不假。早在中国古代，哲学家们就提出“物我两忘”的深刻思想，这是指人在做事情时所达到的高度专心致志的境界。射击运动有其特殊的规律，就是慢、静、稳，一个优秀的运动员除了有坚实的技术基础外，更重要的就是心理素质要好，因为要使神经的反应、肌肉的协调、大脑的专注达到较佳的状态，非得要有过硬的心理来调整。因此，能否进入“物我两忘”的境界，则是射准的重要前提。

    中国射击队在这几天的比赛中3次打破世界纪录，1次平了世界纪录并有多次打破亚洲纪录和亚运会纪录，想想确实就是与他们的心理状态调整得很好有关。孙盛伟说：“这次亚运会，我们的优秀队员很多，在所有项目上都有几名具备夺冠实力的选手，队员可以在很宽松的环境下比赛。因此，选手们比较轻松，没有把夺金压力压到一个人身上，这样的一个氛围让我们的选手们很好的发挥出了自己的技术水平。”

    而相比之下，韩国、科威特、泰国等在飞碟、手枪速射等项目上有一定优势国家的选手，在这次比赛中都没有打好，原因便不得而知。像哈萨克斯坦选手多夫冈在昨天的女子50米步枪3×20决赛中曾一度领先，但关键时刻多夫冈则在第八枪打出了6.9环的糟糕成绩，最终把冠军拱手让给发挥稳定的我国选手杜丽，赛后多夫冈称他那枪技术动作没做好，但殊不知这就是心理因素在作祟。  

    其实竞技体育中的很多其它项目也是一个道理。再仔细想想，包括我们平时生活中的做事、做人，“物我两忘”能让你摆脱很多功利性的东西，一身轻松、很洒脱的去做一些事情。真的，通过体育比赛我们也学会了很多做人的道理！（人民网韩国昌原10月7日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

快讯：中国队获得男子中心发火手枪团体冠军

快讯：中国队获得男子50米步枪团体冠军

孙盛伟话中国射击队得失与成功秘诀

从“孩子王”到亚运冠军的神枪手刘国辉

中国军团今日遇“冷” 射击队迎“满堂彩”

快讯：男子25米手枪速射决赛中国刘国辉夺冠 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     