

世界射击锦标赛中国队获2枚金牌4枚银牌  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年7月05日08:21  

 世界射击锦标赛中国队获2枚金牌4枚银牌


　　新华网赫尔辛基７月４日电（记者赵长春）今天在芬兰南部城市拉赫蒂举行的第四十八届世界射击锦标赛进入第三天比赛，中国队表现不凡，夺得２枚金牌和４枚银牌。 

    在青少年女子飞碟双多向比赛中，中国队小将戴琦文打出１０４中的好成绩，夺得个人冠军，黄蓓以１０３中获得亚军，李蕊以９３中名列第四。 

    中国队的王静琳、张亚菲和丁红萍在女子飞碟双多向比赛中，以３１３中的总成绩夺得团体冠军。中国台北队的林怡君以１４３中获该项目个人冠军，中国队的王静琳以１４２中获亚军，张亚菲和丁红萍分别以１４１中和１３８中的成绩名列第四和第六。 

    在男子飞碟双多向比赛中，中国射手李爽春、李勃和胡斌渊以４０８中的总成绩夺得团体亚军，意大利队以４１５中的总成绩获得团体冠军。意大利射手迪斯皮诺以１８８中夺得个人冠军。 

    在今天女子５０米小口径步枪６０发卧射比赛中，中国队的王娴以５９３环获亚军，哈萨克斯坦射手奥尔加以５９７环夺得冠军。在男子５０米小口径步枪６０发卧射决赛中，美国射手马・埃蒙斯以６９９・７环夺得冠军。 

新华网 2002年7月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射击赛徐州站比赛打破一项全国纪录

收获和遗憾――看世界杯赛中国队表现

运动枪弹质量与发展研讨会在渝闭幕

世界杯赛上海站落幕 中国队超额完成夺金任务 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       