

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 “绝代双娇”陈颖、陶璐娜惺惺相惜

 宋方灿    

　　在今天的昌原国际射击场，中国神枪手们再次扬威，不但夺取了当日产生的六枚金牌中的四枚，在女子二十五米运动手枪的比赛中更是打破了该项目的世界纪录。能取得这样优异的成绩，两位女队员陈颖和陶璐娜居功至伟。虽然在个人比赛金牌争夺中竞争激烈，但在下场后两人却惺惺相惜，姐妹情深。

    陈颖：陶大姐永远是我的楷模

    相对而言，陈颖的名气不如陶璐娜，在国际赛场也远没有陶璐娜取得那么多的金牌。但是，在最近两人的几次交手中，陈颖却渐渐占据了上风。继在九运会上两次击败陶璐娜后，陈颖又多次在大赛中战胜这位国际射击联合会评选出来的最佳女射手。这次能够在亚运会二十五米运动手枪中再次击败陶璐娜，则显示了她超凡的实力。

    但是，在谈到这位国家队的队友时，陈颖却依然不能掩饰对她的尊敬。“陶璐娜永远是我的楷模，她是一名非常优秀的射击选手，同时她的为人也非常让人钦佩。”话音温柔、巧笑倩倩的陈颖在走下赛场后面对记者吐露了心声。她告诉记者，自从两年前进入国家队以来，她得到了陶璐娜很大的帮助，并从她那里学到了很多比赛和做人的东西。

    对于今天的比赛，陈颖认为自己的发挥不错，能够为射击队、为国家争光，她感到非常光荣。“我们三人发挥都很好，能够打破这个保持了十三年的世界纪录，也要感谢我的两名队友。”

    陶璐娜：陈颖值得我学习

    虽然在个人决赛中没有赢得金牌，但两块奥运会金牌得主陶璐娜还是显得很平静。赛后，她一边收拾枪盒，一边和记者攀谈起来。“我们一直并肩作战，谁得第一都会感到高兴。”陶璐娜的开场白让记者打消了一些顾虑。

    陶璐娜说，她不赞成一些人把陈颖的成功很大程度上归功于她的说法。在她看来，陈颖是通过自己的努力和出色的天赋而迅速成长起来的。陶璐娜分析说，陈颖的心理感觉非常好，能够在很短的时间内做出正确的判断和决定，这对于选手在速射比赛时是非常关键的。

    “陈颖的速射本领比我好，决赛能力也很强，这些都值得我学习”陶璐娜评价说。   

中国新闻网 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

中国射击队将士为打破世界纪录喝彩

中国射手再夺四金 并打破一项世界纪录

女子射击队“三朵金花”击碎13年坚冰

快讯：中国队获男子10米移动靶速射团体冠军

“置之死地而后生”的神枪手谭宗亮

中国射击队已成不败军团? 高志丹要“泼冷水” 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     