

全国射击锦标赛昨在武汉鸣枪 152名神枪手参赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年7月15日16:07  

 全国射击锦标赛昨在武汉鸣枪 152名神枪手参赛

熊源、王理略、孔文莹  


    全国射击系列赛暨奥运选拔赛昨日在关山体育培训中心射击馆举行。包括国家队选手在内的来自全国35支代表队的152名运动员参加了比赛。比赛于16日结束。

    昨日进行的是女子运动手枪慢射比赛。运动员分为四组，一、二组为各队主力，三、四组为年轻射手。由于第一组云集了国内顶尖高手，比赛成绩相对出色。其中奥运会冠军李对红和陶璐娜都表现出较高水准。她俩的成绩分别是289环和288环，位居前五名。在其后进行的几组比赛中，也涌现出一些新人，其中河北代表队的彭多宝刚训练两个月便在比赛中打出293环的好成绩。我省国手孟勤也打出287环的好成绩，刚刚代表我国参加世界杯比赛的我省另一名选手童欣也打出283环的好成绩。

    首日比赛结束后，不少运动员表示对武汉的天气还有些不适应，但对组织工作非常满意。裁判长郭福全认为场馆建设很漂亮，很适合举行高水平射击比赛。   

《湖北日报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射击锦标赛在汉鸣枪  许海峰督阵陶璐娜等参赛

全国射击系列赛开战 奥运冠军李对红指导队友

许海峰表示中国射击奥运席位有望达25个的目标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       