

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 快讯   

 快讯：中国赵颖慧夺得女子10米气步枪金牌

   人民网北京１０月２日讯 记者刘莉报道：中国选手赵颖慧在刚刚结束的亚运会女子10米气步枪个人赛决赛中以501.4环获得金牌，她的队友高静以501.1环获得银牌，韩国选手获得铜牌。中国另一位女选手杜丽获得第6名。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

中国体育事业战绩辉煌已夺1500多个世界冠军

快讯：中国崔永辉夺得赛艇男子单人双桨金牌

快讯：中国队夺得亚运会射击赛男子手枪团体冠军

快讯：中国选手夺得赛艇男子四人无舵手比赛金牌

快讯：中国选手付凤君夺得赛艇女子单人双桨金牌

釜山纪行四：你肯为对手加油吗 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     