

六大奥运冠军领衔 中国射击要当亚运金牌大户  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年9月20日10:15  

 六大奥运冠军领衔 中国射击要当亚运金牌大户

杜锐  


　　中新网北京9月20日电 本届亚运会射击、射箭作为一个大项，产生的金牌是仅次于田径和游泳两个大项的第三大“金牌仓库”。据北京青年报报道，上届亚运会，中国在这个项目中共夺得18枚金牌，是为整个代表团贡献金牌最多的运动队。如今四年的时光让中国射击队更加强大，他们将自己在亚运会中的目标定在夺取18枚以上的金牌，继续成为给代表团奉献金牌最多的运动队。

    2000年奥运会，许海峰成为了射击这个拥有6位奥运冠军、20多位世界冠军的光荣集体的带头人。在他的精心调教下，中国射击队今年战绩彪炳――21枚世界杯赛金牌、17枚世锦赛金牌、破11项次世界纪录、平3项次世界纪录，已经取得16个2004年奥运会参赛席位。如此之好的成绩，按照一般的想法，中国射击队在本届亚运会中应该高枕无忧，但作为整个中国团亚运夺金的主力部队，许海峰却远非想像中那么轻松，“实现我们设定的夺取18枚以上金牌的目标，任务非常艰巨，肩上的压力也很大。”

    许海峰所说的压力来自于对于自身实力的清醒认识，“我们在所有的38个单项中有20个左右的项目占优，但并不是说就一定能拿到金牌。这种大赛能有50%的选手正常发挥水平就已经是高的了，我们不可能要求100%的选手都发挥正常，拿下20枚左右的金牌。但我们之所以定下18枚的目标，是因为我们在一些项目中在亚洲绝对占优，即使发挥有些失常，也照样能拿下金牌。”

    中国射击的优势项目，主要还是在由老将王义夫领衔的男子手枪和由陶璐娜、李对红领衔的女子手枪项目，而男女移动靶、男女步枪以及男女飞碟等项目，由于既有杨凌、蔡亚林这样的奥运冠军，同时也有徐璇这样崭露头角的小将，所以也有一定的优势。从中国队整体的情况来看，我们在综合能力上，要强于我们的主要竞争对手韩国队，而在团体项目的优势要比个人项目更明显。

    但由于射击项目中国队的对手非常分散，而且朝鲜队也要参加本届亚运会，因此比赛中的困难要远比我们想像得多。同时，我们必须对朝鲜队特别注意，因为这支神秘之旅，已经将射击作为代表团夺金的重点项目，相当于半个东道主的朝鲜队必将全力以赴。

    同射击队在亚洲的绝对优势相比，在要产生四枚金牌的射箭项目中，聘请了韩国著名教练杨昌勋领军的中国队，则要在东道主韩国队极度强势的情况下寻求突破机会。虽然中国队在去年的世锦赛中第一次战胜了韩国人，但在自己的本土，韩国队是不能允许自己有一点闪失的。从前一段韩国队内部考核的成绩来看，他们的平均成绩都要高于我们成绩最好的队员，尽管我们在最近有了很大的进步，但在射箭项目中夺金将非常艰难。如果说有希望，也许女子团体能放手与对手一搏。 

中国新闻网 2002年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

游泳剑指釜山 继续“小花当家”男队前途未卜

亚运引入交互电视技术 可同时进行4场直播

武术进奥运：入门之旅多波折 金牌取舍有玄妙

我的伤早就好了-高明坚信打亚运会不成问题

举重项目举足轻重：釜山亚运摘金夺银生力军 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       