

赵颖慧夺首金 十四人不答应_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 体坛周报  


赵颖慧夺首金 十四人不答应
吴平(2000-09-15) 

　　９月１６日早６时，女子气步枪比赛作为本届奥运会射击的首场角逐将拉开战幕，年仅１８岁的河北姑娘赵颖慧和队友高静代表中国出战。由于女子气步枪在中国多个具备夺金实力的项目中首先亮相，国人都在盼着赵颖慧打响夺金第一枪。 

 　　然而，靶场传来的情报有些出人意料且令人难以乐观。射击队总教练孙盛伟在到达悉尼后，每天都到去靶场侦察各国枪手的训练。不看不知道，一看吓一跳，他惊讶地发现，赵颖慧的对手已由原来估计的７人陡增到１４人，“加上我们自己的两名队员，一共有１６名选手处于同一水平线上，可以想象，１６日的比赛将非常残酷，最后的胜败将取决于零点几环的微距。”孙盛伟不无忧虑地说，“人们希望赵颖慧赢得中国代表团的首枚金牌，但实际上我们真是一点把握也没有。”目前赵颖慧和高静的身体状态良好，训练正常，训练成绩也不分上下，但高静的主管教练张秋萍认为，高静虽然在技术上没什么问题，但她对大赛的体验远不如赵颖慧深刻，自控能力也不如赵颖慧。说到自控能力，赵颖慧在这方面的确出色，射击队的一位教练说：“赵颖慧年纪虽轻，但她在场上的成熟是很多老队员都比不上的，她是一个难得的有思想的选手。”近两年，几乎每次河北省体育局召开优秀运动员表彰会，都是赵颖慧代表运动员讲话。她讲话的时候从不用讲稿，话说得实在而且利落。赵颖慧的心理素质将在１６日与１４位对手的较量中起决定性的作用。 

 　　如果赵颖慧失手，夺取首金的使命就将落在老将王义夫和谭宗亮的身上，他们将参加接下来的男子气手枪比赛。１７日的女子气手枪也是中国射击队的重点项目，参赛的是任洁和陶璐娜。孙盛伟特别提到她们的格鲁吉亚对手妮诺：“她的训练成绩在３９０环左右。这样的成绩，我们的队员很难打出来。”目前，陶璐娜的训练成绩比较稳定，任洁则时好时坏。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

赵颖慧瞄准中国首金(09-14)
有望为中国夺取首金 赵颖慧宠辱不惊奔悉尼(09-03)
有望为中国夺取首金 赵颖慧宠辱不惊奔悉尼(09-03)
说到做到的枪女赵颖慧(08-17)
射击：赵颖慧断枪夺冠记(03-29)
世界冠军赵颖慧的故事(11-12)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     