

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 中国射击一枝独秀：把准星定向世界的坐标

 人民网记者 朱凯    

    亚运会射击比赛结束，全部42个项目的金牌各归其主，硝烟散尽，天空湛蓝，昌原射击场重归平静。

    总的看来，中国射击队在本届亚运上取得了的较大的进步，共夺得27枚金牌，比第二夺金大户韩国队多出21枚，继续处于亚洲的绝对盟主地位，这一数字也平了中国射击队在90年北京亚运上创造的最高金牌数的纪录。而且，从成绩上来看，中国射击健儿在本届亚运会上取得的成绩也明显要好于90年，他们3破1平世界纪录，并刷新20多项亚洲纪录和30多项亚运会纪录，这对于以大多数新手参赛的中国射击队而言是令人振奋的。中国队的“一枝独秀”，正是他们长期刻苦训练和良好心理素质的综合反映。射击比赛更多的是比心理，在这方面中国队已经远远的走在了亚洲各国的前面。

    但是无论如何，亚运会仅仅是一次中考，此后的时间内中国队将全力以赴地备战大考――雅典奥运会。对于中国射击队而言，亚运会结束之日，也是他备战大考的开始之时。射击场上瞬息万变，战绩难测，比赛中没有常胜将军，对于这次亚运会来说，不能单以胜负来论英雄，最重要的是要找到自己的不足，把准心定在世界的坐标上。

    通过亚运会，我们注意到，一些项目，如男子25手枪速射等，水平都有了很大的提高，具备了在国际大赛中取得好成绩的实力。但一些项目仍然令人担忧，如慢射、移动靶和几个飞碟项目，或者因为缺少有实力的尖子选手，或者因为面临新老更替，成绩难以让人满意。采取措施，增加中国队的优势项目，确定重点突破项目，将是中国射击队亚运会后需要重点解决的问题之一。

    我们还看到，在亚运会上，中国射击队出现了一批尖子运动员，这是一个好的现象。但个别项目上尖子不尖，同时人数上也没有形成集团优势，因此到了世界赛场上，我们还不具备能保证夺金的实力。在今后日子里，射击队应该致力于扩大人才的选拔和锻炼，争取实现在一些项目上形成良好的竞争体制，来增强我们在这些项目上的整体水平。

    此外，我们的运动员在决赛中打得不好的现象在本次亚运会上也屡有出现，有几个项目在打完资格赛拿了团体冠军后，而个人决赛中却打不好。这一问题让中国射击队总教练许海峰也直挠头。奥运会的射击项目全是个人项目，因此要求运动员单兵作战的能力很强，打团体赛还可以互补，个人赛就难以顶住了。因此，解决好队员的决赛能力问题将是射击队回去之后重中之重的工作。

    面对亚运金牌，我们欢呼，我们自豪；但如果有一天我们的射击队在奥运赛场上能笑傲世界诸强时，我们的笑容会更灿烂。（人民网韩国昌原10月8日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

中国射击队日日进金 成中国团第一夺金大户

射击比赛已经临近尾声 中国射手今又揽两金

中国射击队一骑绝尘有秘诀：“物我两忘”

快讯：中国队获得男子中心发火手枪团体冠军

快讯：中国队获得男子50米步枪团体冠军

孙盛伟话中国射击队得失与成功秘诀 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     