

中国射击队封闭训练按部就班 许海峰：一切如常  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年5月13日10:42  

 中国射击队封闭训练按部就班 许海峰：一切如常


　　国家射击队目前正在北京西山的北京射击射箭中心紧张地备战。目前中国射击队不仅照常训练，而且重要的国际赛事一场也没有错过。

    据总教练许海峰介绍，射击基地早在一个多月前就施行了封闭式训练，运动员、教练员不经批准不许外出，对经批准外出人员返回基地后要进行身体检查；同时，不允许与集训无关的外人进入训练基地。基地还对训练基地场馆和相关器材进行全面消毒。严格的管理措施保证了训练按部就班地进行。许海峰说：“当然生活上会受点影响，如运动员、教练员现在一律不准出门，日常的生活用品安排专人采购。”

    让人欣慰的是，射击队的比赛计划没有受到任何影响，今年中国队已经参加了4场国际比赛，澳大利亚和印度的世界杯赛以及在印度进行的亚洲锦标赛，就在5月2日，国家队的二线队伍还赴美国参加了世界杯美国站的比赛。许海峰说：“我们的运动员出国后并没有遇到拒绝入境或者被隔离的情况，他们所到之处除了略为严格的身体检查外，一切与平常无异。”

    6月初射击队还将派选手参加克罗地亚和德国的世界杯比赛，其中以克罗地亚站世界杯最为重要，因为这是国家队对2004年奥运会的预演，一切都将按照参加奥运会的标准进行。据悉，在克罗地亚站比赛结束之后，中国队参加雅典奥运会的名单将会初步确定。许海峰表示：“到目前为止，这些比赛还没有得到消息不让中国队参加，不过我们也要做好两手准备。”

    许海峰说：“射击运动管理中心已经下了死命令，否则，这将会成为影响中国射击事业的大事。”   

《文汇报》 2003年5月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射击系列赛决出男女飞碟双多向冠军

辽宁老将高娥夺得全国系列赛女子飞碟多向冠军

拿到奥运入场券后陶璐娜瞄准新目标

训练高手承办大赛培养人才 沪上建射击基地

中国射击协会在上海建立训练培训基地 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       