

中国射击队已成不败军团? 高志丹要“泼冷水”  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年10月04日10:14  

 中国射击队已成不败军团? 高志丹要“泼冷水”

宋方灿  


    在亚运会前面两天的比赛中，由奥运冠军许海峰挂帅，另外五名奥运冠军压阵的中国射击队大获全胜，一口气夺取了已经决出的十四枚金牌中的十三枚。在今天上午的比赛结束后，记者在休息室遇到了射击射箭管理中心副主任高志丹。访谈中，高主任在对成绩表示满意的同时，也发表了自己的一番“盛世危言”。

    高志丹认为，中国队在前面的比赛中发挥出色，很好的完成了任务。在出征亚运会之前，队内曾经担心的一些问题，如裁判因素，釜山当地的风向，以及预赛采取的人工靶等，都没有带来太大的困难。这对于队员们发挥出自己正常水平，是非常有利的，也是中国选手取得好成绩的一个客观因素。

    中国队取得好成绩的另外一个因素，高志丹认为，应该是队员们对这次比赛进行了认真的备战。他向记者透露，在出征亚运会前，队员们的训练水平就非常高。虽然这次更多的是为两年后的奥运会做准备，但队员们还是很珍惜这次实战机会，比赛中打出了水平，取得好成绩也是情理之中。

    在中国队风卷残云般夺取了前两日的十三枚射击金牌后，有人认为，中国这样的表现对亚洲的射击运动是一个沉重打击，高志丹对此予以反驳。在他看来，体育运动是一项水涨船高的运动，通过竞争，找出各自的差距，对于各国总体水平的提高还是具有很大促进作用的。

    同时，他还对一些中国射击队已经成为不败军团的观点表示了担忧。高主任说：“这次我们是取得了很不错的成绩，但同时我们也看到了自己的很多不足。如队员决赛能力不是很强等。”他还认为，这次其他亚洲国家高水平选手发挥或多或少的失常，也是中国队在比赛中一枝独秀的原因之一。他举例说，朝鲜队在一些项目上原本具备很强的实力，但在临场发挥时却严重失常，否则中国的金牌也不会如此轻易到手。

    对于后面的比赛，高志丹表示现在还不好预测。中国队前两天的比赛中好手很多，夺金的保险系数也很大，不过后面部分项目的比赛就很难说。在希望队员们能够完成出征任务的同时，他更希望能够在比赛中打出水平，打出风格，为国争光。 

中国新闻社 2002年10月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

夺金如探囊取物 中国射击队实现“大满贯”

射击名将赵颖慧访谈实录

亚运双料冠军赵颖慧为人民网网友签名

亚运双料冠军赵颖慧接受三大网站联合采访

意外中的意外-高娥后来居上女子飞碟多向称王

轻轻松松收金入囊-“老枪”王义夫笑看金牌淡 

体育在线

釜山亚运会

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       