

北京国际邀请赛 “枪王”谈实用射击比赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年10月21日09:19  

 北京国际邀请赛 “枪王”谈实用射击比赛

王延郁  


    北京IPSC国际实用枪射击邀请赛上来了两个“枪王”。

    一个是有“东南亚枪王”美誉的张白云，还有一个是有“香港枪王”威名的邓景天。

    张白云长得很“帅”，但对于“枪王”的称号，他却很谦虚，说那只不过是自己多参加了一些比赛而已。但据中国香港康体射击协会副主席陈建邦介绍，90年代张白云曾连续3年夺得在中国澳门举行的国际比赛的冠军，并由此而得美名。

    张白云对实用射击可说是情有独钟，他说从小时候起，他就觉得射击是男人的运动，就喜欢枪。但接触真枪，还是1989年的事了。开始他练过运动枪，1993年后就迷上了实用射击。

    作为实用射击的“成名人物”，他谈论起此道果然“津津”、“诿诿”，他说平时工作压力是很大的，实用射击对他来说是一种排解压力的好方法。在实用射击靶场，全身心地投入训练或比赛，可以得到一种放松。而对他来说，由于每次训练或比赛场景都不相同，每次要取得好成绩都要在如何移动身体上下一番工夫，他说和运动枪的固定靶射击不一样，实用射击要求判断、反应快，移动和步伐准确，有时候先出左脚和先出右脚都会对成绩造成影响，每一步都很有讲究。毕竟和运动枪的固定靶射击的要求时间有所不同，几秒钟之内要打十几枪，是很刺激，很畅快也很有挑战性的。不过，他认为实用射击中，一个人很难在速度和准确性上达到两全其美，快的不一定准，准的不一定快。

    迷枪，现在是玩具枪商的张白云说，“枪王”参加和组织比赛，对他的生意没有什么帮助，只是自己的爱好。如果说有帮助的话，就是对枪的知识了解多了，可以向客户详细介绍，而且客户对他有信任感。

    邓景天则是人到中年的模样了，肚子已有些向前突出。但“枪王”果然是性格豪爽之人。他说自己在中国香港的比赛中拿过不少冠军，到底多少次自己也记不清了。他说实用射击的魅力所在，是它的动感、速度感和变化，因为每一次比赛的场景都不会相同。还有，就是你可以和世界高水平选手同场竞技，这也是竞技体育中很少会有的。

    身为房地产商的邓景天和张白云一起，在中国香港实用射击界有很高的威望，一方面是他们的枪法好，更重要的是他们热心地指导别人和组织实用射击比赛。就说这次比赛的8个场景，就是邓先生自己设计的。从1996年开始，中国香港的实用射击比赛场景，都是由邓先生设计。

    实实在在地说，两位“枪王”在这次比赛中也都披挂上阵，但并没有取得好的名次。大家很理解，身为组织者，又都兼着裁判，又累又分心，“枪王”也不是神仙。但两位“枪王”却很开心也很激动，他们说能在祖国首都举办这次比赛，特别高兴。他们认为中国的运动枪射击是世界强国，开展实用射击也一定会很快达到高水平，而实用射击对于公安、武警，也是与工作结合紧密的最好运动。他们希望在国际大赛中能有中国选手出现，能夺得好成绩。  

《中国体育报》 2002年10月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

山东省运会射击赛场超一项世界纪录

中国枪手成绩好遭人妒 亚射联驳斥“气功论”

内蒙古射手亚运会连获金牌乐坏了家乡人

新华社:中国射击“一枝独秀”会香飘久远吗

中新社：中国射击，缘何这边风景独好？

中国射击一枝独秀：把准星定向世界的坐标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       