

杨凌说，现在最想做的事是睡一个好觉_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 新华网  


杨凌说，现在最想做的事是睡一个好觉
李晴扬(2000-09-22) 

　　新华网悉尼９月２２日电：刚刚在这里卫冕了奥运会射击男子１０米移动靶金牌的中国选手杨凌在比赛结束后说：“我感到很疲劳，很想好好睡个觉。”谈到刚在这里结束的惊心动魄的决赛，杨凌说，他在赛场上并没有感到紧张。虽然他知道，他和亚军莫尔多万的积分已经相当接近，但没有想到最后他仅以０・１环的微小差距获胜。他说，他当时所做的只能是机械地作好射击的每个动作，根本没有可能再去想别的。 

 　　这个来自北京的小伙子对他能给奥运会中国代表团夺得第九块金牌感到很激动。他说，他要感谢射击队的领导、教练、医生和心理学教师多年来的帮助。特别是他的父母，他们不仅在生活上关心他，更重要的是理解他的事业。在他处于低潮，帮助他调整，使他重新树立起信心。 

 　　“我要感谢我的父母对我的爱护和支持，”他说。 

 　　杨凌说，他能在奥运会上卫冕成功，也打破了人们在认识上的一个误区。过去，总有人认为，射击运动员出成绩后，很难持久保持下去。但他这次的表现，证明这种认识是错误的。今后，他还要继续打下去。（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

女子运动手枪：陶璐娜屈居亚军(2000-09-22)
杨凌为中国队夺得第九枚金牌(2000-09-22)
杨霞、吴文雄、女足队今日回国返京(2000-09-22)
美国游泳教练向荷兰队道歉(2000-09-22)
奥运开幕六日新格局端倪初现(2000-09-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     