

全国射击系列赛飞碟项目比赛将在贵阳举行  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年4月08日08:59  

 全国射击系列赛飞碟项目比赛将在贵阳举行


　　新华网贵阳4月7日电(记者黄勇)2003年全国射击系列赛(第一站)飞碟项目比赛将于本月12日至19日在贵州省体育局清镇训练基地举行，作为第十届全国运动会的席位争夺赛，中国飞碟射击的所有精英届时将全部出席并展开激烈竞争。

    据介绍，十运会席位争夺是根据奥运会席位争夺的竞赛规则演变而来，从今年起到2005年，我国每年都将举行2至4站飞碟项目的系列赛，每站每个项目的第一名或前两名或前三名将获得十运会比赛资格。本次系列赛共设男子飞碟双向125靶、男子飞碟多向125靶、女子飞碟双向75靶等6个项目，每个项目的前两名获得十运会比赛资格。来自全国各地的20支代表队的300余名运动员、教练员，将为12张十运会“入场券”展开激烈较量。

    届时，中国飞碟射击的全部精英如奥运会冠军张山、获得2004年雅典奥运会入场券的女将王静琳等都将出现在赛场上，而东道主也派出了世界冠军韩芳、亚运会冠军张卫刚等射击名将参赛。在本次比赛开赛的同时，还将举行中国射击协会贵州清镇训练基地的挂牌仪式。(完)  

新华网 2003年4月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       