

张山“出山”淡看金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/射击 文章来源: 网易社区  


张山“出山”淡看金牌
魏群(2000-08-30) 

　　巴塞罗那奥运会上一举战胜众多男选手夺得金牌的川籍巾帼神枪手张山，在沉寂五年之后，随着1998年国际奥委会将女子飞碟双向列为悉尼奥运射击正式比赛项目，又重新“出山”，并以良好的状态成为中国射击再夺奥运金牌的一大希望。 

 　　这位经历了奥运夺冠的辉煌，又在四川大学进行了四年学院生活的射击名将，对即将开战的奥运会，显出淡然、平和的心态。在接受记者采访时，她说，即使再夺一次奥运冠军，也难以令自己激动。 

 　　张山自己都很奇怪，即使是1992年奥运夺冠时，自己心情也非常平静，倒是别人显得比自己激动得多。她说，那时年龄那么小，得到那么高的荣誉都激动不起来，如今已经饱经沧桑，就更不会激动了。她说，比赛中能够超脱一些，达到一种无欲无求的境界，对水平的发挥是相当重要的。 

 　　虽然几乎五年没有摸枪，但张山两年前一复出，就在埃及举行的世界杯赛上夺得冠军。但去年整整一年，她几乎都在低谷徘徊，尤其是国际赛事，没有一枚金牌入帐。去年在世界杯总决赛中，资格赛取得第一的张山，决赛发挥失常，仅获第四名。 

 　　今年上半年，张山的国际比赛成绩依然不理想，但下半年的训练水平却有很大提高。对于成绩大起大落的原因，张山称主要是“那种良好的感觉没有坚持住”。 

 　　张山对记者说，射击运动员常有一个很有意思的现象，就是成绩呈螺旋式上升。当走过一段低谷后，下面很有可能步入一个新的高峰，“我去年和今年上半年一直在低谷沉寂，最近已经开始明显扭转‘风向’，说不定等奥运会开赛时，又会达到最理想的状态。”　　 

 　　时过境迁，如今的张山虽然比那时要成熟了许多，但成绩也许并不会因为年龄、阅历的增长而同步增加。当时她是与须眉同场较量，比胜了，自可名声远播；比输了，别人也说不出什么。但本届奥运会，与她对阵的同是女枪手，心理上的优势恐怕就不如八年之前了。 

 　　张山说，实际上无论与男选手比赛，还是同女枪手较量，最重要的还是要跟自己比，只要战胜了自己，任何对手都不足惧。 

 　　人们常说：“无欲则刚”。淡看奥运金牌的张山，也许在赛场上正是金牌的最有力争夺者。(华西都市报)


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

张山：科学的心理暗示法很实用(08-11)
世界杯射击赛：张山威风不减当年(03-30)
情到深处人孤独――记双向飞碟选手张山(03-17)
张山：在枪声中感悟生命(02-14)
张山：“妻子”的角色太难当(11-09)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     