

许海峰：中俄德射击三足鼎立 雅典目标最少三金  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年7月21日11:31  

 许海峰：中俄德射击三足鼎立 雅典目标最少三金


　　新华网合肥7月21日电(安徽日报记者杨犀利新华社记者郭庆华)

    相距雅典奥运会还有一年，现在与许海峰谈这个话题，记者担心是不是有点为时尚早。

    刚刚走马上任国家体育总局射击射箭运动管理中心副主任，又主要分管这两个项目训练比赛的许海峰却不这么认为，他说：“要解决的问题很多，已经是时不我待，我们早已开始倾力备战了。”

    日前，在安徽省芜湖市举行的全国射击男子手枪分站赛期间，记者采访了专程前来观战的许海峰。依然兼任国家射击队总教练和女子手枪组教练的许海峰对这个话题最有兴趣，因为这是他在人生路上又一次新的机遇和挑战。这位中国射击队的总教头当然知道他现在肩上的担子到底有多重。

    许海峰认为，这些年来，中国射击运动已经处在世界领先的水平，与俄罗斯、德国可谓是呈三足鼎立之势。他说：“从今年已经进行的克罗地亚、德国和韩国三站世界杯比赛来看，中国队获得金牌数为第一位，紧随之后的就是俄罗斯和德国队。值得注意的是正在崛起的捷克队，也有良好的表现，令人刮目相看。从大势分析，明年雅典奥运会，我们的主要对手肯定仍是这几个国家。尤其是俄罗斯，他们在所有的项目上实力都很强，而且，他们在科研上的投入相当大，在枪弹的制造上也是世界领先的，这对枪弹全部自备的射击比赛来说是致胜的一个重要因素。17枚奥运会射击金牌，有那么多国家的选手去争，我们可是一丝一毫也不敢放松啊！”

    记者向许总提出了一个国人最为关心的敏感话题，就是国家体育总局目前有没有向中国射击队下达金牌指标。海峰直率地说，还没有，但总局负责人已向他透露，射击的任务应该不能少于悉尼奥运会。也就是说，至少是3枚金牌。

    对于这个目标，许海峰认为，雅典奥运会任务的确是艰巨的，压力不是一般的沉重。他说：“在17个项目中，我们具有优势的是7项，次优势项目6项，较弱的4项。我们原来具有优势的还有2项，雅典奥运会上取消了，这对我们不利。但比赛场上是千变万化的，即使是优势项目，也未必都能发挥好，而非优势项目，只要超水平发挥，照样可以拿金牌。关键在临场。”

    “中国射击队迎战奥运会存在的主要问题是什么？”记者又提出一个尖锐的问题。

    “一是适应能力，二是决赛能力。”许总教练的回答十分干脆。他说：“今年以来，正在采取特殊训练措施来解决这两个‘顽症’。对于射击选手，最应具备的自身条件是能够适应各种环境的良好心理素质，各个赛场的气候、声音、景物、气象、光线等等环境条件都不相同，有的条件甚至十分恶劣，谁适应能力强，谁就有可能取得好成绩。再一个是最后10发的决赛是获得好成绩的关键，往往有的选手顶不住这时的心理压力，甚至会在最后一发失误而痛失金牌。针对这一问题，我们现在每两个星期，专门打一次决赛，而且故意制造不利的环境条件，以提高运动员的决赛能力。”

    被人称为“福将”的许海峰，如今已是中国射击军团的统帅，他越发地忙了。管理中心推不掉的日常工作，两个运动项目的训练与比赛，重点是射击队女子手枪组的训练，每个队员的点点滴滴想法和暴露出的问题，他都要关心、掌握，加以沟通和解决。有时忙得昏天黑地，B相距只有几百米的家，也是几天甚至几个星期不回去。

    许海峰动情地说：“这些年，金牌得的越来越多，我的头发可是越来越少，也差不多全白了。我热爱射击事业，愿意为之付出一生的心血，绝不会因困难和任务艰巨而动摇我的信念。要么不干，要干就一定干好，我们就是这样走过来的，今后当然还要这样走下去。只要我们倾尽全力，训练上功夫也真正下到了，应该会得到理想的结果。”  

新华网 2003年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射击系列赛 名将高娥在飞碟多向比赛中

许海峰表示老将王义夫肯定参加雅典奥运会

全国射击锦标赛在汉鸣枪  许海峰督阵陶璐娜等参赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       