

世界杯射击赛又产生3枚金牌 东欧选手扬威  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月08日13:35  

 世界杯射击赛又产生3枚金牌 东欧选手扬威


　　新华社北京6月7日电 据世界杯射击赛官方网站报道，6日在萨格勒布举行的世界杯射击赛又产生了男子50米步枪（卧姿）、女子50米运动步枪（三种姿势）和女子25米手枪3枚金牌。

    捷克的耶扎贝克以701．7环的成绩夺得男子50米步枪（卧姿）冠军，从而取得参加雅典奥运会的入场券。在女子50米运动步枪（三种姿势）比赛中，美国选手拜尔勒以679．7环的成绩夺得金牌，并取得进军雅典奥运会的入场券。在女子25米手枪较量中，保加利亚选手玛丽亚・格罗兹德娃在资格赛中便一直领先，并最终以687．4环的成绩夺取冠军。  

新华社 2003年6月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射击世界杯气手枪 王义夫和陶璐娜各下一金

中国选手王义夫、陶璐娜双双夺得气手枪金牌

射击世界杯赛：杜丽打破女子10米气步枪世界纪录

要想打好枪 先要做好人--老枪许海峰的射击人生

中国射击队出征世界杯射击赛

我还要学习――访射击射箭运动管理中心副主任许海峰

受非典影响亚洲射击锦标赛延期至明年开枪

二线队伍出征美国世界杯射击赛 我国选手获1金1银

中国射击队封闭训练按部就班 许海峰：一切如常

全国射击系列赛决出男女飞碟双多向冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       