

射击世界杯赛：杜丽打破女子10米气步枪世界纪录  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月05日16:29  

 射击世界杯赛：杜丽打破女子10米气步枪世界纪录


　　在当地时间6月4日进行的2003年射击世界杯赛女子10米气步枪比赛中，中国选手杜丽以504.9环的成绩夺得首金，并打破了这个项目的世界纪录。    比赛在克罗地亚萨格勒布举行，杜丽在预赛中打出400环满环成绩。在决赛中，她一鼓作气打出104.9环，最后以504.9环的总成绩夺得本次大赛的第一块金牌。韩国选手石善花以500.4环成绩名列第二。她的队友、悉尼奥运会亚军姜俏贤以499环的成绩获得第三名。 

    此前，杜丽和石善花已经获得2004年雅典奥运会比赛席位。姜俏贤自动获得奥运会比赛资格。 

    在当天进行的男子10米气步枪比赛中,匈牙利选手西迪打以699?2环的成绩赢得冠军，德国选手克雷布斯屈居第二，成绩为698.4环。波兰选手克拉斯科斯基获得第三名。   

中国体育在线 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

要想打好枪 先要做好人--老枪许海峰的射击人生

中国射击队出征世界杯射击赛

我还要学习――访射击射箭运动管理中心副主任许海峰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       