

中国首枚奥运金牌可能出自射击_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 解放日报网络版  


中国首枚奥运金牌可能出自射击
马小林(2000-09-15) 

　　新华社悉尼９月１５日电　悉尼奥运会各项比赛将于明天全面铺开。在１３个当日产生金牌的小项中，中国枪手有可能帮助中国代表团赢得开门红。 

 　　小将赵颖慧将为中国射击队打头阵。尽管她是第一次参加奥运会，但是出众的心理素质和稳定的发挥，使她成为女子气步枪项目金牌的有力争夺者。按照射击队总教练孙盛伟的说法，赵颖慧是个比赛型的选手。但是，在赵颖慧前进的道路上，有卫冕冠军、波兰的摩尔，世界纪录保持者、保加利亚的莱切娃，以及近两年来在世界大赛中所向披靡的德国老将普法伊尔施夫特这几大障碍。因而赵颖慧最终能否如愿登上冠军宝座，在很大程度上取决她的临场发挥情况。 

 　　奥运会“五朝元老”王义夫的出场，增加了中国代表团首日见金的透明度。亚特兰大奥运会上，由于身体的原因，最后一枪断送了王义夫再登奥运冠军领奖台的梦想。４年后的今天，他信心十足地说，如果坚持不到最后，他就不会到悉尼来。丰富的经验和独特的感觉，使得他成为中国射击队的一张王牌。如果王义夫能通过法国的唐纳、俄罗斯的科科列夫和白俄罗斯的巴辛斯基这几关，就很可能为中国代表团捧回本届奥运会的第一枚金牌。 

 　　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

张一扬：英雄不会迟暮(09-15)
傻子哥哥：这胜利来自于铿锵玫瑰(09-15)
澳女铁人要摘奥运会首枚金牌(09-15)
中国军团夺金看点(09-15)
法国球星将迎战刘国梁和孔令辉(09-15)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     