

许海峰表示老将王义夫肯定参加雅典奥运会  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年7月17日08:50  

 许海峰表示老将王义夫肯定参加雅典奥运会


    新华网武汉７月１６日电（李鹏翔、罗琳）“王义夫肯定参加明年雅典奥运会，”正在武汉观看全国射击系列赛的中国射击队总教练许海峰１６日向记者透露了这一消息。“老枪”王义夫将成为中国参加奥运会的“六朝元老”。 

    王义夫早在１９８４年就与许海峰一起，首次代表中国队参加了第２３届奥运会，并获得男子手枪慢射的铜牌。随后，他又连续参加了汉城、巴塞罗那、亚特兰大和悉尼奥运会，可谓是“五朝元老”、一杆“老枪”，其稳定的心理素质和临场发挥一直为中国射击队所倚重。 

    许海峰在谈到“老枪”与“新秀”的关系时指出，射击运动员的运动生涯往往很长，这在国际上也是一种规律，瑞典的一位射手曾打过七届奥运会。王义夫状态一直稳定，多次参赛，但从另一方面也说明，中国在王义夫所在的项目上后继乏人。 

    许海峰表示，明年奥运会王义夫肯定参加，至于２００８年北京奥运会他是否还会参加，要看他那时的状态。（完） 

新华网 2003年7月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射击锦标赛在汉鸣枪  许海峰督阵陶璐娜等参赛

全国射击系列赛开战 奥运冠军李对红指导队友

中国选手魏宁女子双向飞碟夺金获奥运入场券

飞碟世界杯赛 中国队两选手再次失手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       