

中体网-射击  

   

　 中体网 >> 射击 >> 比赛项目    

 　比赛项目  

 　兵器知识  

 　明星走廊  

 　世界纪录  

 　中国射击  

 　精品枪械  

　论　 坛  



 　　 

::　　　　　　　射击比赛按使用的枪支和射击方法的不同  


（男、女相同项目） 

序号 项目 枪支 距离（米） 姿势 靶 弹数 时间（分）  
1 小口径运动步枪30发卧射 小口径运动步枪 50 卧 小口径步枪靶 不限 30 50  
2 小口径运动步枪3*10 小口径运动步枪 50 卧、立、跪 小口径步枪靶 不限 30 90  
3 普通气步枪20发 普通气步枪 10 立 气步枪靶 不限 20 40  
4 气手枪20发 气手枪 10 立 气手枪靶 不限 20 40  
5 飞碟多向50靶 双管猎枪   立 碟靶   50    
6 飞碟双多向50靶 双管猎枪   立 碟靶   50    
7 飞碟双向50靶 双管猎枪   立 碟靶   50     

（男子项目） 

序号 项目 枪支 距离（米） 姿势 靶 弹数 时间（分）  
1 小口径自选手枪慢射30发 自选慢射手枪 50 立 手枪慢射靶 不限 30 50  
2 小口径自选手枪速射8"20发 6"20发 自选速射手枪 25 立 手枪速射靶 5 40    
3 气手枪40发 气手枪 10 立 气手枪靶 不限 40 75  
4 小口径自选步枪3*20 自选小口径步枪 50 卧、立、跪 小口径步枪靶 不限 60 150  
5 自选气步枪40发 自选气步枪 10 立 气步枪靶 不限 40 75  
6 10米移动靶（标准速）20+20 移动靶气步枪 10 立 10米移动靶 各4 40     

（女子项目） 

序号 项目 枪支 距离（米） 姿势 靶 弹数 时间（分）  
1 小口径运动手枪15+15 运动手枪 25 立 慢、速射靶 5+5 15+15     


射击按枪支和射击方法可分为步枪项目、手枪项目、飞碟和移动靶项目四类   




 　 （一）手枪项目分慢射、速射两类。慢射一般是60发子弹，射击距离50米，靶的10环直径较小，在以小时计的规定时间为将60发子弹射完，以环数多少排名次。这个项目是手枪项目中射击距离最远、要求精度最高的项目，也是难度较大的项目。这个项目射手采用立姿，一手持枪。 

　 （二）速射距离一般25米，60发子弹，每5发子弹一组，每组射击时间分别为8秒、6秒和4秒。速射靶由电子遥控。比赛时，射手握枪的手臂下垂成预备姿式，目标出现后举枪射击。这里面，4秒1组的射击最难，特别第一枪重要，用时要尽量短，给后面4枪创造机会。 

　 （三）步枪射击项目比较多，有多种距离和卧姿、立姿、跪姿等三种射击姿式。步枪枪管长，射手握枪。步枪项目的共同特点是射击时间长、速度慢、精度高，要打好几个小时，人们称它为“射击马拉松”。 

　 常可见到即使夏天，选手们也穿皮衣、厚衣服，这是为什么呢？原来步枪射击精高要求极高，一点点干扰都可能影响准确性，选手的肌肉不能僵硬、过于紧张。穿特制的服装，有利于肌肉放松，也有利于支撑。 

　 （四）飞碟射击也叫泥鸽射击，早期就是以活鸽作射击目标的。后来以泥制鸽代替活鸽，所以有了这个名称。飞碟有多向、双向等几种，近来又出现了双多向，主要是根据抛碟机抛射碟靶的方向、位置不同而分。飞碟在空中飞行的时间不长，感觉和经验显得很重要。一般飞碟比赛都要射200个靶。    

　    


