

有望为中国夺取首金 赵颖慧宠辱不惊奔悉尼_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/射击 文章来源: 北京青年报  


有望为中国夺取首金 赵颖慧宠辱不惊奔悉尼
(2000-09-03) 

　　在悉尼，有希望为中国夺取第一枚金牌的项目是女子气步枪，担任“夺金急先锋”的则是一位今年10月才满19岁的女孩―――赵颖慧。　　 

 　　赵颖慧11岁开始接触射击，16岁时便在八运会上射落金牌，可谓少年得志。近3年来她的成绩稳中有升，俨然已成一员大将。别看她岁数小，其心理素质稳定在射击队可是出了名的。今年3月在悉尼的奥运热身赛上，她的枪托在运输时弄断了，在不可能马上购置新枪托的情况下她把别人的换上照样打。比赛开始前她被裁判告知服装不合格，情急之下她与总教练孙盛伟到外边连割带扯，直到合格了为止。本来每个人有75分钟的准备时间，赵颖慧“收拾”停当上场时已是第69分钟了。在这种“手忙脚乱”之下，赵颖慧照样打出398环的世界顶尖成绩，牢牢攥住了冠军。就连主要竞争对手赛后也不得不对她的镇定自若表示佩服。　　 

 　　女子气步枪这个项目高手云集，预赛打出398环可以保证进决赛，但若少打一两环就很可能排在10名开外，竞争就是这么残酷。但年轻的赵颖慧却勇于接受这种残酷的竞争，她说：“我与外国强手比赛几乎每次都是以零点几环决定胜负，这说明在这个项目上谁也没有太大优势，大家都在拼。我想这对我来说更有利，毕竟我年轻，没有什么可保的，可以更加放开去拼。我喜欢这种竞争的感觉。” 

 　　赵颖慧平时在射击队既有开朗爱笑的一面，也有静静独处的时刻。这种动静结合的性格会使她在紧张的大赛中宠辱不惊。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     