

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 中国射击队日日进金 成中国团第一夺金大户

    人民网韩国昌原10月8日电  记者朱凯报道：随着中国选手金迪的最后一声枪响，喧嚣了7天的亚运会射击赛场今天曲终人散，在最后一天的4枚金牌争夺中，中国队又夺得1枚金牌，确保了天天都有金牌入帐。这样，中国射击队就以27金的优异成绩完成了本次亚运之旅，成为最大赢家，同时，也无可争议地登上了中国体育代表团本届亚运会第一夺金大户的交椅。

    今天中国队夺得金牌的项目是男子25米标准手枪团体赛，由刘国辉、刘亚东和金泳德组成的中国队整体实力突出，他们最后以1724环的总成绩捧得金牌，并打破了原1719环的亚洲纪录。东道主韩国队以3环之差取得银牌，不过也打破了亚洲纪录。该项目的个人冠军则由泰国选手卢旺潘亚乌特夺走，中国选手刘国辉夺取一枚银牌。

    此外，今天进行的男子飞碟项目中国队遇到强敌。事先不被看好的卡塔尔队在男子飞碟双向团体赛中，以360中的总成绩拿到金牌。这是卡塔尔人在亚运会上获得的第一枚金牌。中国队仅以352中获得团体铜牌。卡塔尔队的哈马德・马苏德在最后的个人决赛以146中为卡塔尔队再夺1枚金牌。          

    在今天所有比赛结束后，中国射击队总教练许海峰在接受采访时说：“对于我担任中国射击队总教练后参加第一次国际大赛就取得这样的成绩，我非常满意。”他认为，通过这次比赛，一些新人和老选手相映生辉，表现喜人。但他同时也指出，我们还存在一些遗憾，中国选手多次出现在决赛中打不好的现象，需要在未来两年中集中进行弥补。

    亚运会比赛结束后，中国射击队将士明天将乘飞机返回北京，并将于回国后解散。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月08日        

相关新闻 

相关专题

射击比赛已经临近尾声 中国射手今又揽两金

中国射击队一骑绝尘有秘诀：“物我两忘”

快讯：中国队获得男子中心发火手枪团体冠军

快讯：中国队获得男子50米步枪团体冠军

孙盛伟话中国射击队得失与成功秘诀

从“孩子王”到亚运冠军的神枪手刘国辉 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     