

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 重要的是战胜自己――中国射击没有“恐韩症”

　　新华社釜山９月２９日体育专电（记者范春生 徐征）韩国女枪手徐善花在１０米气步枪模拟决赛测试时取得５０４．５环的世界最好成绩，当记者把这个消息告诉今天刚率队抵达釜山的中国射击队总教练许海峰时，久经沙场的许海峰并未显出愁容。他说，中国队奥运冠军多、世界冠军多，整体实力不容置疑，中国射击从没有“恐韩症”，最大的敌人就是自己。 

    在４年前的曼谷亚运会上，中国队勇夺１８块金牌，成为最大赢家，而韩国队只有两金入帐。这一次兵发釜山前，实力强大的中国射击队被寄予厚望，“至少夺１８金，力争冲２０金。”而韩国射击队教练张在宽也在赛前放出豪言：“力拼中国，夺７块金牌。” 

    对这个不算好的信息，许海峰只是轻轻一笑。他承认韩国队上届并没有派出全部主力，而且这两年他们在女子气步枪、男子手枪速射、男子中心发火手枪等项目上实力上升很快，“韩国人的强项往往集中在一两个人身上，我们每个项目都有２至３个实力接近的选手，可形成‘东方不亮西方亮’。”在参加这届亚运会的６位奥运会冠军中，只有王义夫拿过全运会金牌，足见中国射击人才储备的丰厚。 

    许海峰掰着手指告诉记者：女子气手枪，有两位奥运会冠军陶璐娜、李对红，还有九运会冠军陈颖；气子气步枪，有悉尼奥运会铜牌得主高静和两届全运会冠军赵颖慧；男子气步枪，有奥运会冠军蔡亚林和九运会冠军张付。多数项目都有“双保险”，中国射击的集团军优势明显，这是韩国队无法比及的。 

    本届亚运会射击比赛共设４２块金牌，中国队要夺近一半的金牌，把握到底怎样？许海峰说：“说实话，我们是有这样实力的，居亚洲第一应该不是问题。”夺金牌除了实力和运动员的发挥，还有一些其它因素。许海峰最担心的是，这次亚运会在资格赛上采用机械靶，不是电子靶，区别零点几环是由裁判员判断的，而以０・１环判胜负在大赛中并不少见，变数和准确性很难预测。但许海峰表示，会加强心理准备，竭尽全力去拼搏，实现目标。 

    中国射击的竞争对手不在亚洲，欧洲射击强国才是赶超的目标。许海峰说，自从悉尼奥运会归来后，中国射击健儿并未“马放南山”。教练组在给选手创造更多比赛机会时，从中发掘了一批有潜力的新人。今年，中国射手们参加了７场世界杯系列赛和一场世界锦标赛，共获得了３８个冠军，并打破１１项次世界纪录，平３项次世界纪录。参加亚运会，的的确确只算是一次“中考”而已。（完）   

新华社 2002年9月30日        

相关新闻 

相关专题

“射击”釜山 中国军团“金牌先进生产者”

射击要当亚运金牌大户 目标定在18枚以上

亚运会射击项目前瞻 中国队优势与难度并存

亚运会上打硬仗-许海峰世界杯总决赛归来谈

世界杯射击赛总决赛中国队再夺两金

两老两新枪法精准 辽宁四将亚运望获六金 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     