

射击队总教练：陶璐娜顶替李对红是对的_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


射击队总教练：陶璐娜顶替李对红是对的
人民网特派记者郑红深缪鲁(2000-09-22) 

今天陶璐娜以微弱的劣势屈居奥运会运动手枪的亚军，而上届奥运会，中国的李对红是这个项目的冠军。那么，中国射击队临战前，以陶璐娜出阵，而拿下了李对红，是个合理的选择吗？射击中心主任冯建中和中国射击队总教练孙盛伟，对记者的问题，回答是肯定的。 

 女子运动手枪是中国的强项，为此，国际射联专门奖励中国一个奥运名额，可以有3名选手参赛。中国手枪选手参加国内比赛多是兼项的。让谁上阵参加奥运运动手枪比赛，一直在中国射击队的考虑之中。并非是陶璐娜拿了气手枪冠军才决定的。陶璐娜的主项是气手枪，运动手枪是兼项。这次奥运会一开始就是让她一人兼项的。4个人练运动手枪。 

 应该说，这4个选手的水平都差不多，赛前训练的状态也都不错。但最后经过射击队的综合考虑，决定让陶璐娜、蔡烨清、曹英出阵。这不是到这里来后一时的决断，而是经过深入研究，合情合理的决定。李对红对此也应该是清楚和理解的。 

 李对红在亚特兰大奥运会后，训练一度不是很正常。亚运会成绩也不好。奥运会选拔赛，她又没有被选上，仅获第4。但在国际射联增加我们奥运名额后，为了这个项目的训练，射击队还是将李对红调入国家集训队。她的调入对运动手枪的训练带来了好的效果，不仅自己训练成绩上去了，也带动了大家训练的积极性。但李对红在比赛中的状态还是没有恢复。今年让她参加了意大利和德国的两站世界杯赛，成绩不理想，连决赛也未能进去。说明压力较大，比赛心态不稳。 

 而蔡烨清和曹英都属于比赛型选手，训练一般，可一上赛场，成绩就不错。蔡烨清亚运会上一人就拿了3金。而陶璐娜，选拔赛她入选了。在两次世界杯上，她气手枪没有打好，运动手枪却拿了冠军。来悉尼之后，更是心理和竞技状态一直很好。 

 当然让李对红退下来，射击队上上下下从教练、总教练到中心主任都做了很多工作。李对红作为一名运动员，当然想上阵参赛。没有这种想法的就不是一个好运动员。当然，李对红为此伤心地哭了，但为了国家和集体的利益的大局退下来，心里虽然也会有一些想法，也只能服从。昨天，李对红已随一批队员回国。 

 从今天的成绩看，陶璐娜的发挥还是很理想的，资格赛破了奥运会纪录。 

 （人民网悉尼9月22日电）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

女子运动手枪：陶璐娜屈居亚军(2000-09-22)
女子运动手枪资格赛：陶璐娜稳居第一(2000-09-22)
陶璐娜射落首金(2000-09-21)
陶璐娜顶替李对红兼项女子运动手枪(2000-09-20)
问是否有信心再拿一金　陶璐娜答网友(2000-09-18)
陶璐娜为中国夺得第一枚金牌(2000-09-17)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     