

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 飞碟“三巾帼”与泰国选手的异国情缘

 宋方灿    

　　中国女子双多向队夺取了今天的团体冠军，最为三位姑娘的胜利感到高兴的，不是她们本人，也不是她们的教练，而是场上的另一位泰国女选手。比赛枪声一落，得知中国队夺取了团体冠军后，一位皮肤黝黑的泰国选手忙扔下枪，跑上前去与三位中国姑娘――张亚菲、王静琳和丁红萍一一击掌相庆。

    “每次我们夺取冠军，最高兴的，不是我们，而是她。”刚刚走下赛场的张亚菲开始向记者介绍她的这位对手兼好朋友。张亚菲笑着说，这位泰国姑娘的泰国姓名很长，她也记不全。如果不是看到她刚才和丁红萍同组比赛，记者还真不敢相信她会是一名亚运会参赛选手。在秩序册上，记者找到了她的名字――班古恩。

    回到看台上，三位姑娘和班古恩聊得热火朝天。由于这位泰国选手的中文和英文都很糟糕，三人用中文、英文和泰文边说边笔划。张亚菲笑着说，虽然不能流利地对话，但她们三人与班古恩都能知道对方的意思。

    张亚菲回忆说，她们是在一九九八年的曼谷亚运会上与班古恩认识的，当时班古恩还对射击一知半解。在那届亚运会的比赛期间，一个偶然的机会，班古恩就成为她们忠实拥趸。也许是缘分，班古恩一认识她们，双方就产生了很深的感情，在整个亚运会期间，不断地给她们送一些小礼物。

    后来，班古恩就对飞碟比赛产生了浓厚的兴趣，经过四年来的磨练，水平有了很大的提高，并被选入泰国代表团，与自己的偶像们同场竞技。班古恩告诉记者，她打出了八十九中的成绩，虽然在十三名选手中排名倒数第二，但她对这个结果还是非常满意。

    用着她不太流利的汉语和英语，班古恩对记者说，“我有一个中文名字，叫朱丽英。”她还透露，她有着中国血统，母亲是中国人，另外她还有一个非常疼爱她的中国大舅。“他们都喊我朱丽英，”这位泰国姑娘不无得意地说。 

    张亚菲苦笑着向记者透露，班古恩应该说是老姑娘，因为她已经四十七岁了，现在还没有结婚。虽然她们和她无话不说，但由于语言表达上的限制，她们至今也不知道她独身的原因。她只知道班古恩的家里做生意，她自己也做，有不少的积蓄。除此之外，她们对班古恩的私事就所知寥寥了。

    班古恩比划着告诉记者，自从认识了张亚菲等中国选手后，她就深深爱上了射击运动。这已经成为她一生中最重要的一部分，是她生命中的一个支柱。虽然没有在国际大赛中夺金摘银的机会，但她却乐在其中。

    下午的个人决赛基本在中国的王静琳、张亚菲和韩国选手李相姬之间展开。在赛场外，又出现了这位泰国选手的身影。她和两名泰国女孩一边看比赛，一边关注着场上的比分。当预赛成绩落后的王静琳将总成绩反超后，她孩子般兴奋地跳了起来；但当最后王静琳一中之差输给对手后，她则异常失落，口中喃喃念着“静琳”，跑上去安慰这位好朋友。从她忘我的表现中，记者能够清楚地看出，她的心已经紧紧地与三位中国姑娘连在一起，永远不能分开了。   

中国新闻网 2002年10月06日        

相关新闻 

相关专题

中国射击夺金退潮 仅获得1枚金牌

快讯：中国选手获得男子飞碟双多向团体银牌

快讯：中国枪手夺得女子飞碟双多向团体金牌

快讯：中国选手获得男子50米步枪卧射团体银牌

“绝代双娇”陈颖、陶璐娜惺惺相惜

中国射击队将士为打破世界纪录喝彩 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     