

亚运会射击项目前瞻 中国队优势与难度并存  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年9月14日11:04  

 亚运会射击项目前瞻 中国队优势与难度并存


　　中新网北京九月十三日电(中新网记者沈晨)距离亚运会开赛的日子越来越近，中国体育军团的备战也变得更加紧张。作为中国代表团主要夺金队伍之一的中国射击队参加完德国世界杯射击总决赛后，在总教练许海峰的带领下随即扎进了射击馆，开始了亚运会前的最后冲刺。

    “在亚洲我们是有实力的，保持亚洲第一的位置应该不成问题。但在个别单项上却并不见得比亚洲其他一些国家选手高多少，近几年亚洲射击水平提高得非常快，这一点从世锦赛和世界杯的比赛结果上就可以明显地看出，进入前八名的运动员中差不多有半数以上为亚洲射手。特别是韩国、日本两队，他们自悉尼奥运会后就迅速作了很大的调整来备战亚运会及将来的奥运会，因此其射击水平突飞猛进。”许海峰在接受本社记者采访时表示。

    “另外，中亚五国基本秉承了前苏联的射击优势，在某些项目上具有相当的实力。在我们的强项――手枪项目上，哈萨克斯坦的水平同样很高，而韩国、蒙古在这个项目上也不甘拜下风，至于中心发火手枪项目，那更是韩国人一统天下，因为这不是奥运项目，所以很多国家根本就没有开展这个项目。步枪项目方面，我们尽管拥有奥运会冠军蔡亚林等人，但印度、泰国、韩国甚至是乌兹别克斯坦都有精兵强将，虎视耽耽地盯着我们。”许海峰进一步分析道。

    许海峰还就飞碟项目在亚运会上的形势做了分析，他说：“飞碟项目，我们不但没有任何优势可言，相反还处于劣势。科威特、卡塔尔的实力世界一流，中国台北的水平也不错。”

    同时，许海峰还指出，尽管中国射击队中有不少队员获得过奥运会、亚运会、世锦赛或世界杯冠军，但还有不少运动员是第一次参加亚运会这种大型综合运动会，临场发挥都还不够成熟，所以要确保十八枚金牌并力争二十枚金牌还是有相当难度的。

    在众多对手中，许海峰最为头疼的是朝鲜队。自从曼谷亚运会后，朝鲜队基本就没有参加过任何大型世界赛事，因此在四年中，朝鲜队究竟发生了多大变化，有多少人员调整，外界几乎没有人能够知道。“本届亚运会参赛队中最‘黑’的恐怕就是朝鲜队，作为一个亚洲射击强国，一名朝鲜运动员曾在一九八二年亚运会上包揽了五个项目的七枚金牌。在北京亚运会、曼谷亚运会上，朝鲜选手也都有金牌入帐，而且其强项基本与我们相同。目前我们只能根据上届亚运会及以前的一些资料来研究朝鲜队，进行一些针对性训练，但朝鲜队的真正面目还是无法得知，因此亚运会上我们可能会遇到意想不到的困难，可能会打得很艰苦。”

    实际上，除了神秘的朝鲜队外，在许海峰心中还有一块让他难以放下的石头，那就是釜山亚运会上射击记分将采用机械靶，而非电子靶。韩国射击队在悉尼奥运会后就着手准备亚运会，期望能够借助主场之利实现新突破。一方面对射击队及早进行调整，所以韩国选手近些年在国际射击比赛中频频有上佳表现，而一些非奥运项目更是走在亚洲各国前列；另一方面则在场地器材方面大做文章，如今的大型射击比赛都遵循国际惯例采用电子靶记分，过去的机械靶记分方式已经逐渐退出，但在亚运会这种亚洲最大的综合型运动会上，韩国却一反惯例没有采用奥运会和世锦赛上的电子记分方式，非要使用机械靶，这种做法不能不让中国射击队感到担忧。

    “由于机械靶相对麻烦，不仅是在比赛后靠手工计算运动员成绩，速度比电子靶慢许多，也没有电子靶那样直观，而且区别‘零点几环’是由裁判员判断的，变数和准确性很难预测，容易出现裁判人为因素。”在许海峰看来，裁判因素很有可能成为左右中国射击军团“争金夺银”的关键因素之一。(完) 

中国新闻网 2002年9月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚运会上打硬仗-许海峰世界杯总决赛归来谈

世界杯射击赛总决赛中国队再夺两金

两老两新枪法精准 辽宁四将亚运望获六金

工作着就是快乐的--许海峰诠释射击生活

确保18力争20金 许海峰谈中国队备战亚运

许海峰说中国射击队亚运会将确保18枚金牌 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       