

射击队前往贵州清镇进行集训备战釜山亚运会  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年7月29日23:20  

 射击队前往贵州清镇进行集训备战釜山亚运会


    新华社贵阳７月２９日电（记者黄勇）中国国家射击队２９日在贵州清镇训练基地开始了备战釜山亚运会的正式训练。 

    中国国家射击队一行在总教练许海峰的带领下，于１８日抵达贵阳。随后，射击队赴遵义进行了为期１０天的革命传统教育。此次来黔的国家射击队队员共有４０多名，其中包括陶璐娜、杨凌、李对红、蔡亚林等奥运冠军和世界冠军。集训将于８月２３日结束。  

    清镇训练基地占地２・７平方公里，建有射击、体操、田径等训练场馆，运动员接待大楼、康复中心齐备，科研设施齐全，可供５００人同时训练或比赛。 

新华社 2002年7月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射击队瞄准釜山和雅典 凯旋回京旋即封训

“忍”者潘王晔 用毅力夺得一枚可贵的金牌

世界射击赛瑞士选手刷新300米标准步枪世界纪录

陶璐娜获2001年世界最佳女射手称号

芬兰世锦赛已收15金 中国射击新人不让老将

射击世锦赛 马麟获青少年女子10米移动靶混合速冠军

射击世锦赛 女子10米移动靶混合速射团体中国得金

射击世锦赛 中国队获男子50米手枪慢射团体冠军

射击世锦赛 中国女选手中王霞获得奖牌最多

射击世锦赛 中国队获男子10米气步枪团体亚军 

其他专题

第14届亚运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       