

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 两项世界纪录作古 中国神枪手气势如虹揽7金

    人民网韩国昌原10月2日电 记者朱凯报道:彩旗呼啦作响，喷泉唱起欢歌，青山环绕的昌原射击场在夕阳的照耀下显得分外美丽。当中国老将高娥打完今天亚运射击赛场上的最后一发子弹，在场的所有中国人沸腾了，她以84中的成绩意外摘得女子飞碟多向个人金牌，而此前她的资格赛成绩仅排在第六位。今天的射击场属于中国人，在总共产生的8枚金牌中，中国神枪手们就一举获得7块金牌，并打破了两项世界纪录和一项亚洲纪录，另各路选手大吃一惊。  

    中国队今天取得令人振奋的开门红。在最先决出的女子10米气步枪团体赛中，由赵颖慧、高静和杜丽组成的中国队发挥极为出色，最后以总成绩1194环夺得冠军，并打破了由她们自己在今年芬兰世锦赛上创造的的1190环的世界纪录。随后，在男子10米气步枪团体赛中，中国队的蔡亚林、李杰和张付又打出1788环的好成绩，打破了由俄罗斯队在创造的1785环的世界纪录。  

    后面的比赛中国队一发不可收拾，在男子10米气步枪个人决赛中，23岁的李杰沉稳应战，最后以700．8环夺冠，打破了这个项目原699．1环的亚洲纪录，队友张付获得银牌。女子10米气步枪的个人决赛，赵颖慧以501．4环领先队友高静0．4环的成绩摘走金牌，并打破了亚运会纪录。  

    由“老枪”王义夫领军的男子手枪队也有不俗表现。在男子手枪50米慢射团体赛中，王义夫、谭宗亮、徐丹一起为中国队夺得冠军，成绩是1690环，打破了亚运会纪录。王义夫还在之后进行的这一项目个人决赛上再夺桂冠，成绩是663．5环。  

    今天中国队唯一没能夺金的项目是女子飞碟多项团体，朝鲜队以188中的总成绩获得冠军，中国队以184中摘得银牌。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

中国射击独揽七金 “梦之队”掀起夺金狂潮

快讯：中国王义夫夺得男子自选手枪慢射冠军

快讯：中国李杰夺得男子10米气步枪金牌

全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山”

重要的是战胜自己――中国射击没有“恐韩症” 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     