

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 射击比赛已经临近尾声 中国射手今又揽两金

    人民网韩国昌原10月7日电  记者朱凯报道：在今天的6枚金牌被瓜分后，亚运会的射击比赛已接近尾声。中国健儿在3个项目实力不是很占优势的情况下，勇于拼搏，今天夺取了两个团体冠军，把中国射击队在本届比赛中的金牌数增加到了26枚。

    参加男子50米步枪3×40比赛的蔡亚林等三名中国选手整体实力强大，在上午的预赛中，他们联手打出了3472环的总成绩，夺取团体金牌，同时也打破了该项目的亚洲纪录。不过，在该项目的个人金牌争夺中，资格赛中一枝独秀的土库曼斯坦选手皮雷基夫凭借其巨大的领先优势夺冠，虽然中国队的姚烨在决赛中发挥不错，把与皮雷基夫的差距从15环缩小到6.4环，最终也只能拿到一枚银牌。

    在女子双向飞碟比赛中，三位中国选手成绩参差不齐，最终取得一枚团体银牌。冠军为韩国队夺走，她们的成绩是198中，领先排名第二的中国队3中。个人决赛主要在中国的史红艳和韩国选手孙慧侵间展开，由于两人预赛成绩相同，因此决赛就显得至关重要。最终史红艳以91中获得一枚银牌，落后韩国选手2中。  

    非奥运项目男子手枪中心发火的比赛不是中国的强项，不过陈永强、金泳德和刘亚东三人实力均衡，最终在该项目的比赛中夺取了团体冠军，成绩是1747环。朝鲜队落后中国队1环，屈居第二。该项目同时还决出了个人的名次，朝鲜选手金钟秀打出587环的成绩，为该国再添一枚金牌。中国队金泳德和陈永强分列第六和第七。

    明天将是本届亚运会射击比赛的最后一天，共有4枚金牌产生。据中国射击队官员孙盛伟透露，中国在男子标准枪项目上有一定的优势，可望有所斩获。相对而言，中国的男子双向飞碟项目则不具备优势，要取得好成绩，还需要队员们明天去努力拼搏。

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

中国射击队一骑绝尘有秘诀：“物我两忘”

快讯：中国队获得男子中心发火手枪团体冠军

快讯：中国队获得男子50米步枪团体冠军

孙盛伟话中国射击队得失与成功秘诀

从“孩子王”到亚运冠军的神枪手刘国辉

中国军团今日遇“冷” 射击队迎“满堂彩” 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     