

中国射击队“快枪手”李对红可能在奥运前退役  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年7月15日16:10  

 中国射击队“快枪手”李对红可能在奥运前退役

王理略  


　　打完昨日上午的比赛，“快枪手”李对红在关山体育中心食堂与本报记者相遇。在她进餐时，记者访问了这位奥运会金牌得主。

    李对红的教练是她的双胞胎姐姐李双红，李双红亦是本次比赛的选手，姐妹两人当日的成绩分别为287环和289环，在各参赛选手中位居前列。 

    谈到比赛，李对红很不满意地说：“发挥一般，不，很差，我现在压力很大。”“你已经得到了所有能得的金牌，还会有什么压力呢？”记者追问道。她有点无奈地说：“我已经不在国家队了，目前正在沈阳军区训练，由我姐姐李双红担任我的教练，明年我也不一定进国家队。”

    李对红透露，她的运动生涯肯定不会坚持到2005年。

    记者问她：“难道你不打算参加明年的奥运会吗？”李对红沉默片刻，回答说：“这个问题很复杂，目前有大批新人，而我已经33岁了，状态大不如前，能不能打奥运会要看选拔赛情况。”

    记者问道：“你的婚姻状况一直没有公开，到底你结婚没有？”李对红告诉记者：“我刚刚领了结婚证，不过还没办喜酒。”  

《湖北日报》 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射击锦标赛在汉鸣枪  许海峰督阵陶璐娜等参赛

全国射击系列赛开战 奥运冠军李对红指导队友

中国选手魏宁女子双向飞碟夺金获奥运入场券

飞碟世界杯赛 中国队两选手再次失手 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       