

国际射击赛场将改写无国产弹历史  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年5月19日23:19  

 国际射击赛场将改写无国产弹历史


    新华社哈尔滨５月１９日体育专电（井洋、焦明忠）黑龙江省北方工具厂近日通过了由国防科工委、北京市科委、国家体育总局的联合招标，成为２００８年奥运会射击项目５・６毫米运动弹的承制单位。

    北方工具厂具有５０多年的运动枪弹生产、研制历史，曾屡获殊荣。５・６毫米运动弹生产需要近千道工序，为把产品打向世界，他们付出了艰苦努力，开展了一系列科技攻关，让“三角牌”运动弹适应国际比赛使用。“三角牌”运动弹目前在国内市场的占有率已达９０％以上。

    使用我国自主知识产权的产品，在国际赛场上摘金夺银，是许多射击教练员、运动员的心愿。３年前，王义夫使用“三角牌”５・６毫米运动弹，在国内比赛中打出了超过其奥运会夺金成绩的５７２环。他说，我用国外进口运动弹打比赛打了２０多年，“三角牌”运动弹让我看到了使用国产货的希望。

    北京举办２００８年奥运会为提升北方工具厂的品牌形象提供了难得的机遇。今年，工厂已投入４７０万元，用于技术改造和设备更新。该厂决心紧紧抓住机遇，不懈努力，改写国际射击赛场无国产运动弹的历史。（完） 

新华社 2003年5月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       