

世界射击赛瑞士选手刷新300米标准步枪世界纪录  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年7月16日09:45  

 世界射击赛瑞士选手刷新300米标准步枪世界纪录


    新华网赫尔辛基７月１５日电  瑞士选手今天在这里举行的世界射击锦标赛上再创新高，三名选手在大口径标准步枪３００米项目团体赛中取得了１７４４环的好成绩，刷新了这个项目的世界纪录。 

    比赛中，瑞士队的比尔热的成绩为５８７环，斯图尼拿下５８１环，比格尔得到５７６环。 

    这个项目的银牌争夺非常激烈，捷克队和美国队的各三名选手都打出了１７３８环。随后他们通过加赛决出了银牌。 

    加赛中，捷克队打出了２９１环，领先美国队两环，最终赢得该项目的银牌。美国队获得第三名。 

新华网 2002年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

陶璐娜获2001年世界最佳女射手称号

芬兰世锦赛已收15金 中国射击新人不让老将

射击世锦赛 马麟获青少年女子10米移动靶混合速冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       