

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国枪手成绩好遭人妒 亚射联驳斥“气功论”

 范春生 徐征    

    在中国枪手取得亚运会射击赛的27块金牌后，个别国家的教练和运动员认为中国人打得好是因为会“气功”，对此亚洲射击联合会秘书长冯乐楠认为，这纯粹是无稽之谈。

    来自新加坡的冯乐楠对新华社记者说，中国队的成功不是靠气功，而是靠刻苦的训练和良好的心理素质取得的。比赛的时候大家比的就是心理，只有多派选手出去参加比赛，才能在实战中提高心理素质。在这方面中国队早走在了前面。

    也有些射击队抱怨说他们想到釜山提前适应环境，但是组委会没有批准，这影响了他们的成绩。冯乐楠指出这并不是理由，训练是在家里的事情，到外面就是来比赛的，不是来训练的。中国队也是很晚才来到釜山，但是他们的成绩相当好。

    冯乐楠认为，不能把拿金牌作为开展射击运动的惟一目标，因为各国家和地区的情况不同。例如新加坡地方很小，而且城市发达，根本没有地方建射击场，惟一一个射击场在1993年也被拆了，原来练习射击的运动员都已经去玩高尔夫球去了。而中国各地建有许多射击场，运动员的培养体系也非常成型。射击运动发展到现在，各队的训练水平都差不多，因此关键就是看如何提高运动员的心理素质，如何针对不同运动员的特点激发他们的潜质。冯乐楠说，这一方面有选手自身的原因，另一方面也与教练的水平有关。印度就曾请了一个俄罗斯的著名运动员作为教练，但是这名教练只懂得自己的训练方法，不会变通，结果印度的射击水平没有就此上去。

    谈到射击比赛的枪禁问题，冯乐楠指出，由于枪械在很多国家和地区受到严格限制，因此运动员不可能每天都与枪呆在一起。亚射联当然希望对运动员的限制少一点，但是没有枪也可以使水平上去，枪禁并不是问题的关键。   

新华网 2002年10月10日        

相关新闻 

相关专题

内蒙古射手亚运会连获金牌乐坏了家乡人

新华社:中国射击“一枝独秀”会香飘久远吗

中新社：中国射击，缘何这边风景独好？

中国射击一枝独秀：把准星定向世界的坐标

中国射击队日日进金 成中国团第一夺金大户

射击比赛已经临近尾声 中国射手今又揽两金 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     