

张山：打枪的女人最酷_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/射击 文章来源: 天府早报  


张山：打枪的女人最酷
(2000-09-06) 

　　３２岁的女人了还拎杆枪去打“江山”，也真不容易。 

 　　有人问下一届奥运还得去打吗直爽的川东妹张山坦率相告：“这不是我能决定的”。大有人在江湖的叹喟。话虽这样说，但她还是很佩服王义夫能打到４０岁。 

 　　久疏国际枪阵，张山心中有谱吗“１９９３年以前，我是一张白纸，一旦进前六就觉得很了不起。这次规则更严密，偶然因素更小，不敢有一点疏忽。”不论成绩如何，比赛结束就带老妈去深山老林放松放松――不愧天马行空性格。 

 　　在大学里泡过四年的张山在语言方面更有长足进步。近日在网上以三寸不烂之舌与网民们“大战”。 

 　　“我觉得打飞碟的女孩子都很酷。” 

 　　“在射击方面我一直在使用音乐的天赋，打得好的时候，我觉得在和音乐跳舞。” 

 　　“金牌意味着一件事情的终结和起点。” 

 　　从张山口中随便蹦出来的话语不仅前卫还带点书卷味。 

 　　未来的日子怎么过经商当教练 

 　　“我很佩服李宁和邓亚萍，但是不知道商界是否适合自己。” 

 　　至于当教练，她一口否决。她不是那种苦口婆心的女人，还真没当教练的那份耐心。 

 　　但她很佩服现代成功女士吴士宏。 

 　　在经历了一段情感流浪和哀伤后，张山仍只身一人。有人问她是否眼光太高，川妹的回答真火辣： 

 　　“要求不高，我一直希望有人来喜欢我，但到目前为止没有人出现过。” 

 　　祝愿我们这位川妹子在悉尼摘到一枚金牌，成为最酷的女人。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

李恭震：剃头、刺青及其它(09-06)
悉尼盛事 喜忧齐登场(09-06)
德奥运官员放言：悉尼盛会 稳居三甲(09-06)
前美国国务卿基辛格将入选国际奥委会(09-05)
四名德国自行车手悉尼遇车祸(09-05)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     