

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 新华社:中国射击“一枝独秀”会香飘久远吗

 徐征    

    拿２７块金牌，破３项世界纪录。这或许是一个国家期待在亚运会上实现的目标，但很可能永远无法触及。然而，中国射击队４７名选手举枪便在釜山创造出别人视为“海市蜃楼”的佳绩，当之无愧成为中国代表团的“梦之队”。 

    不过，随着亚运会射击比赛弹退膛、枪入库，我们理性分析４２块金牌的走向，便可得出一个令人信服的结论。中国射击队因在训练、备战及人才培养等方面走在前列，在亚洲确实优势明显，无人能敌。但中国射击并不是完美无瑕。几个项目在１０枪决赛中落伍、飞碟团体项目金牌旁落等，也暴露出了一些弱点和不足。如果从备战奥运会的高度来看待中国枪手在釜山“中考”上的表现，我们有理由发出这样的疑问：中国射击“一枝独秀”难觅对手，完全是一件好事吗？如果存在的问题不尽快加以解决，中国射击会香飘久远吗？ 

    在亚运赛场看中国枪手拿金牌，用这样的词句形容毫不过份：就像镰刀割麦子，一割一大片。这里面透露出这样一个重要信息，与别的国家和地区相比，中国射击人才储备丰厚，甚至称得上“群星灿烂”。以７日决出的男子中心发火手枪团体赛为例，中国队派出金泳德、陈永强和和刘亚东参赛，这三个人的成绩均没有进入前三名；但因整体水平齐整，而以１７４７环的总成绩夺得金牌。相反由名将金钟寿领军的朝鲜队因有一个人拖了后腿，遗憾地以１环之差排名次席。 

    这种现象在釜山亚运射击场上不只一次出现。尤其是个别男子项目，可以说中国队是胜在集体的优势上。与中国队不同的是，韩国、哈萨克斯坦、朝鲜等射击二流强队人才单一，呈“金字塔”状。他们的尖子队员凤毛麟角，往往单兵作战，在决赛中因心理压力大而影响发挥。东道主韩国在这方面吃亏最大。 

    亚洲射击联合会秘书长冯乐楠认为，射击运动发展到今天，各国的训练水平都差不多，关键就看备战的针对性与情报工作的优劣。中国射击队总教练许海峰总结这次大获成功的原因时，多次强调了２个月集训的作用。他认为自己当运动员时，就很看重赛前的训练；当了总教练后，这一习惯也没有扔掉，果然从中受益。 

    金牌堆里也有“瑕疵”。国家射击射箭运动管理中心主任高志丹有一次在赛场上见到记者，曾半开玩笑半认真地说：“别光写好的呀！帮我们找点问题。”中国射击的决策层早已意识到，中国选手打决赛的能力还比较差。例如奥运冠军陶璐娜这次拿到２块金牌，并打破了１项世界纪录；但教练组认为，她在气手枪个人决赛中实际上打得并不好，如果不是作为个人赛预赛的团体赛成绩带入决赛，如果这是一场奥运会的个人决赛，那么陶璐娜很可能会丢掉女子气手枪的个人金牌。 

    另外，设有１２块金牌的飞碟项目，中国队仅拿到３金，并没有完成队内制定的４金目标。尤为可惜的是，在最后两天的男女飞碟双向团体赛中，中国队本来具有优势，但均因一名选手个别轮次发挥失常，导致前功尽弃。这两天，飞碟教练江泽祥总是一脸愁容，中国射击的整体出彩并不能掩饰他心中的遗憾：“部分飞碟强省的训练水平下滑，参赛选手过于紧张，打不出平时的水平，这两点是中国飞碟今后必须改进的地方。” 

    与田径、游泳两个大项有日本运动员拦路较着劲不同，这次射击比赛的第二夺金大户韩国队只拿到６金，难以对中国队构成威胁。在这种缺少竞争对手的环境下，中国枪手难免有所怠懈。长此以往，不利于射击水平的进一步提高。 

    面对两年后的雅典奥运会，中国射击队提出了２至３块金牌的目标；到２００８年的北京奥运会，射击金牌比雅典力争翻番。这个目标是宏大诱人的。但如果沉淀在中国射击身上的种种“疾痼”不能在短时间内根除，如果在亚运会上狂搂金牌却少有对手喝彩，那中国射击这次在釜山的“一枝独秀”就很难经久飘香。    

新华网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

中新社：中国射击，缘何这边风景独好？

中国射击一枝独秀：把准星定向世界的坐标

中国射击队日日进金 成中国团第一夺金大户

射击比赛已经临近尾声 中国射手今又揽两金

中国射击队一骑绝尘有秘诀：“物我两忘”

快讯：中国队获得男子中心发火手枪团体冠军 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     