

国际射击年度最佳陶璐娜屈居第二  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击人物 >> 陶璐娜 >> 相关新闻  

 2003年3月05日08:37  

 国际射击年度最佳陶璐娜屈居第二


　　新华社消息，国际射击联合会2002年度最佳男女运动员评选结果近日揭晓。瑞士的马塞尔・伯奇和乌克兰人奥廖娜・科斯特维琦分获男、女最佳射手。中国运动员陶璐娜在候选名单中排名第二。

    17岁的科斯特维琦夺得世界射击锦标赛的10米手枪冠军，而且在世界杯系列赛事中屡屡折桂。曾在2000年和2001年赢得这一奖项的中国选手陶璐娜屈居第二。第三名归属于现年19岁的捷克步枪运动员卡・库尔科娃。

    凭借自己在世界锦标赛夺得的50米和300米步枪(三种射姿)冠军以及在世界杯赢得的两项桂冠，现年30岁的步枪运动员伯奇没有让最佳男运动员的荣誉旁落。在世界锦标赛夺得50米步枪卧姿比赛冠军的21岁的美国人马修・埃蒙斯位列第二。排名第三的中国21岁小将谭宗亮曾在世锦赛50米手枪比赛中折桂，并在世界杯决赛中赢得一枚金牌和一枚铜牌。  

新华网 2003年3月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

奥运冠军陶璐娜获单发射击挑战赛冠军 

陶璐娜

射击

射击人物

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       