

亚运会上打硬仗-许海峰世界杯总决赛归来谈  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年8月27日08:26  

 亚运会上打硬仗-许海峰世界杯总决赛归来谈

王延郁  


    中国射击队在刚刚结束的世界杯射击总决赛上夺得6枚金牌，并打破了一项世界纪录。8月26日回到北京的国家射击队总教练许海峰自然很高兴。他介绍说，这是我国射手迄今为止在世界杯总决赛上取得的最好战绩。在今年的世界杯总决赛上，总共11个项目，我们夺得了6金、3银、4铜13枚奖牌，在所有参赛队中遥遥领先。

    令许海峰更满意的是队员们在比赛中打出的好成绩，他介绍说，我们这次拿到的冠军都打出了高水平，女子运动手枪陶璐娜资格赛打出594环平世界纪录，决赛后总成绩695.9环，比原693.3环的世界纪录提高了2.6环之多，这样的纪录，以后怕是很难再被打破了；单红在女子小口径步枪3×20夺冠的资格赛成绩是588环，男子气步枪李杰资格赛打出598环，决赛打出103.3环；男子10米移动靶曾国斌资格赛打出596环，距世界纪录也仅差2环；而男子手枪慢射谭宗亮资格赛570环、女子气手枪陶璐娜资格赛390环也都是高成绩。有些项目，虽然没有拿到金牌，但许海峰对选手们的表现也很满意，他说男子手枪速射刘国辉打出了593环，女子气步枪赵颖慧、高静、杜丽3个人在资格赛中都打出397环，也是不错的成绩。

    谈及对今年我国射手参加世界杯系列赛、世界杯总决赛和世界射击锦标赛的总体表现，许海峰客观地说，今年参加世界比赛，总体看是开了个好头，共夺得16张雅典奥运会射击比赛的入场券。但值得注意的是世锦赛金牌夺得不少，但主要是团体项目的金牌，而奥运会只打个人项目，我们在多数个人项目上成绩并不高，是在别人也没打好的情况下取得金牌的，因此，世锦赛后队内总结时，是将此作为“失败”来总结的，要透过看似耀眼的金牌，清醒地看到我们的不足。这次世界杯总决赛能打出好成绩，也是教练员、运动员们保持了清醒，认真准备，顽强拼搏获得的。就是这次世界杯总决赛，我们也看到了在决赛10发的能力上，我们与世界强手也还有差距。

    对于国家射击队今年在世界比赛中成绩卓著，许海峰认为，主要是队伍今年实行了竞聘上岗，教练员们在训练和管理上都更严格要求，训练周期的安排也更为科学，在赛前把运动员调整到了最佳状态；运动员在训练和比赛中都非常认真，赛前有预案，赛中坚决执行；每次比赛后都能实事求是地总结，敢于揭自己的短；总体实力有所提高，在不少项目上，我们都有几名世界级选手，你这边没打好，他那边打好了。而且，在这些比赛中，不仅陶璐娜、王义夫、赵颖慧、单红、高静、谭宗亮等参加过奥运会的老将表现不错，李杰、杜丽、刘国辉等年轻射手也有很好的战绩，老中青相结合的局面，对备战2004年和2008年奥运会极为有利。

    从世界赛场征战回来，下一个战斗就是亚运会了。许海峰认为，尽管今年的世界比赛打得较理想，但亚运会却不容乐观，这几年，亚洲射击整体水平进步非常快，科威特、哈萨克斯坦的飞碟，韩国、泰国、日本的步枪项目，韩国、蒙古等国的女子手枪等都具有很高的水平，尤其是韩国，历来是亚洲射击强国，将会对我们形成威胁。亚运会上，我们可能会遇到意想不到的困难，可能会打得很艰苦，要有紧迫感、危机感。 

《中国体育报》 2002年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯射击赛总决赛中国队再夺两金

两老两新枪法精准 辽宁四将亚运望获六金

工作着就是快乐的--许海峰诠释射击生活

确保18力争20金 许海峰谈中国队备战亚运

许海峰说中国射击队亚运会将确保18枚金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       