

从“孩子王”到亚运冠军的神枪手刘国辉  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年10月07日12:14  

 从“孩子王”到亚运冠军的神枪手刘国辉

宋方灿  


　　也许你不能相信，在本届亚运会上一举夺取了两枚射击金牌的刘国辉，七个月前居然还是一个“孩子王”。但就是这个“孩子王”，在今天的男子二十五米手枪速射比赛中为中国队贡献了一枚团体金牌和一枚个人金牌。

    “预赛基本发挥出了自己的水平，不过我对今天自己在决赛中的表现并不满意。”一边收拾枪支，刘国辉一边评价了自己的表现。由于预赛中他领先了对手六环之多，因此中国队上下认为拿下这枚金牌问题不大。但下午韩国的选手却给他施加了很大的压力，把比分一度缩小到四分。但关键时刻刘国辉还是顶住了，最终以六百九十点八环的成绩夺冠。“今天的感觉不太好，由于下雨，光线有点暗，我也有些受影响。”

    算上这两块金牌，刘国辉在今年的一系列比赛中已经多次取得好成绩了，此前他在米兰世界杯和德国世界杯总决赛中先后打出五百九十三环的成绩，分别夺取了两次比赛的冠军和亚军。“以我现在的这个成绩，在悉尼奥运会上，应该可以夺取金牌，”刘国辉满怀豪情地说。他的教练盛浩明向记者介绍说，即使不加上今天决赛十枪的成绩，刘国辉预赛中五百九十二环的成绩也超过了悉尼奥运会该项目五百八十七环的冠军成绩。

    对自己的这位爱徒，盛浩明的第一评价是“敢打敢拼”。盛教练说，刘国辉这名队员具有很高的射击天赋。他在最近的半年中进步很快，是一位前途无量的小伙子。不过盛浩明也指出，刘国辉在技术和综合能力上存在不足，还需要进一步磨炼。

    在接受记者的专访时，盛浩明还介绍了刘国辉的一些基本情况。刘国辉来自内蒙古的通辽市，十多年前在参加全自治区的比赛时，被盛教练慧眼识中，并被选入内蒙队训练。在那段时间里，刘国辉开始渐渐觅到通往成功之路的秘诀。但好景不长，随着盛教练上调到国家队，刘国辉也成了“没娘的孩子”，开始了漫长的自学过程。

    盛浩明感慨地说，幸好刘国辉是一名自律性很强的选手，虽然大部分时间里缺少教练的监督和指导，但是他却依然能够严格要求自己，并能够帮助其他的小师弟共同进步。实际上，刘国辉既是一名选手，同时也是一名大师兄和老师，他要兼领盛教练的其他弟子训练和比赛。直到今年三月份刘国辉被选入国家队，这种日子才告一段落。盛教练表示，那段时间他也偶尔召刘国辉进国家队参加集训，以不断地提高他的技术和比赛能力。

    值得教练和关心他的人欣慰的是，在正式进入国家队后的短短七个月里，刘国辉终于在国字号阵营里生根发芽开花了。这离不开国家队教练的努力和指导，当然也更离不开他的刻苦训练和对射击始终如一的热爱。今天的两块沉甸甸的金牌，就是对他最好的回报。

    对于二零零四年的雅典奥运会，刘国辉坦言不想做一个看客：“在雅典奥运会上，我们还是有机会夺取金牌的。目前跟我们能有一搏的，估计也就是德国队了。在世锦赛和世界杯总决赛上，我们都输给他们。”很显然，刚刚开始自己辉煌之旅的刘国辉心犹不甘，准备在奥运赛场一雪旧仇。  

中国新闻网 2002年10月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国军团今日遇“冷” 射击队迎“满堂彩”

快讯：男子25米手枪速射决赛中国刘国辉夺冠

飞碟“三巾帼”与泰国选手的异国情缘

中国射击夺金退潮 仅获得1枚金牌

快讯：中国选手获得男子飞碟双多向团体银牌

快讯：中国枪手夺得女子飞碟双多向团体金牌 

体育在线

釜山亚运会

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       