

明天射击看点：女子手枪、男子移动靶_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 北京晚报  


明天射击看点：女子手枪、男子移动靶
李立(2000-09-21) 

　　悬念一：陶璐娜粉墨登场女子25米运动手枪预赛出场名单昨天公布，陶璐娜粉墨登场，李对红则退出了比赛。有了“小桃子”的加盟，中国射击队能否再添一金自然是第一大悬念。 

 　　悬念二：杨凌换新枪亚特兰大奥运会之后杨凌忽然找不到了感觉，成绩平平。去年年底，杨凌终于下决心换了一把既省力、换子弹速度又快的新枪，不久就打出了579环，状态明显回升。明天拿着新枪会不会有好成绩是第二个悬念。 

 　　悬念三：牛志远是黑马？ 

 　　本届奥运会黑马迭出，前年世锦赛10米移动靶混合速和标准速的双料冠军牛志远会不会成为新的“黑马”是第三个悬念。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

张山不想为失败找借口(2000-09-21)
射击：俄罗斯保加利亚各夺一金(2000-09-21)
快讯：张山未获女子飞碟双向决赛权(2000-09-21)
瑞典选手夺得男子步枪卧射金牌(2000-09-21)
杨凌移动靶预赛第五 宁立佳50米步枪遭淘汰(2000-09-21)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     