

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 金牌人物   

 射击名将赵颖慧访谈实录

    人民网釜山10月3日电  人民网、中国体育在线和新华网今天联合采访中国射击队的赵颖慧，在昨天的比赛，她夺得了女子气步枪团体和个人两枚金牌。以下是访谈实录。

    主持人：欢迎小赵，欢迎我们的这个神枪手，首先祝贺你们在昨天打破了团体世界纪录，个人也拿到了个人金牌。这次来比赛前你有没有想到你会打的比较好，比较不错呢？

    赵颖慧：这到没有想过，由于今天一年的比赛都不是很理想，状态也一般，今年的最好成绩也只是第四名。

    主持人：那你是抱着什么想法来参加亚运会的呢？

    赵颖慧：因为自己本身有实力，但最近没有发挥出自己的水平，这次想发挥出自己的水平。象昨天能打出比较高的成绩也是没有想到的。

    主持人：一般来说，你们在大赛之前是怎么调整的？在技术上还有什么调整的余地吗？

    赵颖慧：大部分是从心理上的，让自己达到一个比较好的心理状态。技术水平在大赛之前也不可能再提高了。

    主持人：队里的领导和教练有没有对你提出具体的要求。

    赵颖慧：队里也没有什么要求，只是要求大家每一个人都尽自己最大的努力，对于我们这个项目，韩国队很强，韩国队对于这个项目也是势在必得的项目，在实力上他们跟我们不分上下，主要是看谁发挥的好。

    韩国这个项目普及非常好，运动员的更新比较快，有一些新的选手上来，他们的这个三个选手都没有参加过奥运会。

    主持人：悉尼奥运会的时候，教练对你有很大希望，你那回发挥的不是很好，你从那次失败了到现在在亚洲取得很好的成绩，请介绍一下你这期间在心理上有什么变化。

    赵颖慧：奥运会是大比赛，本身给运动员的压力比较大，那次是对自己的要求过高了。压力过大在比赛场上就不会发挥出很好的水平。这次主要是心态保持的比较好。任何一场比赛运动员都有压力，奥运会是最高水平的运动会，压力会大一点，但现在亚洲在这个项目上的水平也世界水平差不多，水平较高的选手大部分在亚洲。这次资格赛发挥正常，决赛发挥的太紧。和两年比，看待问题的角度不同了，对于比赛成绩看的淡了，只是希望自己能够发挥出自己的水平就可以。现在国内选手水平比较高，自己虽然拿了两届全运会冠军，但在国家队的三名选手水平都差不多。年初三月份打了三场选拔赛，同样面临着竞争。在这个项目上国内的整体实力比较好。这样对这个项目的发展比较好。

    主持人：你在平常训练之余有什么个人爱好？一般做点儿什么？

    赵颖慧：平时队里是军事化管理，队里要求比较严格，早上六点半就得起床出操，自己的业余时间很少，到大赛之前的时候星期天都不允许出去。虽然离的比较近，但是很少有机会回去，我们四月份开始进入到赛季，一直到十一月份。每个月都要有一两场比赛。比较忙。今年从五月份到亚运会一共打了六场。

    主持人：简单介绍一下家里人。

    赵颖慧：我家里就我一个小孩儿，父母都比较关心我，每周通一次电话，父母都比较支持我，小的时候被选入射击队，上小学的时候，学校里老师认为我比较稳，就让我训练射击。开始的时候家里不是很支持，因为当时还小，家里希望能够多读书，后来进入专业队就开始支持。

    主持人：射击这个项目对于运动员身体有什么要求？

    赵颖慧：对于身体来说要求不是很严格，对于眼睛来说，你也可以戴眼镜去打，象我们平时走到街上看不出来是运动员。属于静止项目，也受到一些伤病困绕，体力上基本上还可以，主要是注意力上的。在扣扳机的时候都是要屏住呼吸的。每个运动员打法都是不一样的，要打节奏。对于年龄要求不是很大，尤其是手枪和飞碟对于年龄要求不是很大。

    主持人：对于你个人来说今后要如何发展？

    赵颖慧：还没有考虑，当然是希望能够打的时候越长越好。

    主持人：这次亚运会你们是圆满完成任务了，你们是提前回国还是随队一块儿。

    赵颖慧：提前回国，过两天我就该走了。

    主持人：我们在射击项目上有没有明显弱项。

    赵颖慧：这个不好讲，主要是看发挥，对手发挥的不好我们发挥好就是强项。偶然性比较大。

    主持人：你的这个项目在决赛中十枪能不能可以打到109环？

    赵颖慧：这不太可能，现在也没有打到109环的。能够打到105点几环的话就很好了，因为我们的十环的直径是0.5毫米，现在是电脑报靶，把这0.5毫米分成十份，较枪的时候有可能都不太可能较出来10.9环，10.2以上包括10.2都算是不错的。在准星上基本上是看不到十环的，主要是瞄个大概。

    主持人：今年你们的任务是否基本完成，明年的任务是什么？

    赵颖慧：明年是备战奥运会的目标，明年只有一个亚锦赛。没有什么大的比赛了。主要是备战。  

    主持人：谢谢，再次祝贺你取得优异成绩。

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月03日        

相关新闻 

相关专题

亚运双料冠军赵颖慧为人民网网友签名

亚运双料冠军赵颖慧接受三大网站联合采访 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     