

中国射击协会在上海建立训练培训基地  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年3月08日00:57  

 中国射击协会在上海建立训练培训基地


    新华社上海３月７日电（刘丹）中国射击协会训练基地和中国射击协会后备人才培训基地７日在上海市射击射箭运动中心正式揭牌成立。这是国家体育总局首次在北京以外建立射击训练培训基地。

    上海市射击射箭运动中心占地面积约２・６万平方米，绿地面积占７０％，拥有世界一流的场馆设施，自１９９６年以来先后举办了亚洲飞碟射击锦标赛、八运会射击赛、国际射击联合会世界杯赛。

    目前，运动中心设有２５米手枪靶场、５０米靶场、１０米移动靶馆、１０米气枪馆、决赛馆、飞碟靶场、射箭场及健身房、网球场、篮球场、沙滩排球场等场馆，还配备有标准客房和餐厅等生活设施。中心先后培养了陶璐娜、李晖、胡斌渊、时佳等一批奥运会、世界锦标赛、亚运会冠军，他们还曾多次打破世界纪录。（完） 

新华社 2003年3月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际射击年度最佳陶璐娜屈居第二

射击名将张山复出 3月试枪澳洲向雅典奥运发起冲击

杨凌带着祝福回家看看 射击冠军也有满腹柔肠

转场练本事 教练拢心气-上海射击选手冬训故事

射击队开了“金银铺”――2002年中国射击回顾 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       