

全国射击锦标赛在汉鸣枪  许海峰督阵陶璐娜等参赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年7月15日10:35  

 全国射击锦标赛在汉鸣枪  许海峰督阵陶璐娜等参赛


    人民网武汉7月15日电  昨天，2003年全国射击系列赛（第二站）暨女子手枪团体锦标赛，在湖北省体育局关山体育培训中心鸣枪。奥运会冠军陶璐娜、李对红等一批世界顶尖女枪手都出现在赛场上，国家射击队的总教练许海峰亲临赛场，来自全国35个参赛单位的152名运动员将参加角逐。

    本站比赛同时也是2004年雅典奥运会选拔赛的积分赛。

    比赛将进行女子手枪慢加速个人、团体和女子汽手枪个人、团体的比赛。昨日进行的是女子运动手枪慢射比赛。运动员分为四组，一、二组为各队主力，三、四组为年轻射手。由于第一组云集了国内顶尖高手，比赛成绩相对出色。其中奥运会冠军李对红和陶璐娜都表现出较高水准。她俩的成绩分别是289环和288环，位居前五名。

    在其后进行的几组比赛中，也涌现出一些新人，其中河北代表队的彭多宝刚训练两个月便在比赛中打出293环的好成绩。湖北省国手孟勤也打出287环的好成绩，刚刚代表我国参加世界杯比赛的湖北省另一名选手童欣也打出283环的好成绩。

    这次比赛是湖北省30年来承办的规模最大、规格最高的射击比赛。

    本次比赛原定于今年5月进行，由于受非典影响，推迟到昨天才开幕。比赛将于16日结束。（龙贡 张晶慧 熊源） 

体育在线 2003年7月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国射击系列赛开战 奥运冠军李对红指导队友

中国选手魏宁女子双向飞碟夺金获奥运入场券

飞碟世界杯赛 中国队两选手再次失手

中国飞碟射击队征战世界杯系列赛 冲击奥运会席位

许海峰表示中国射击奥运席位有望达25个的目标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       