

射击队内部测验成绩优良_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/射击 文章来源: 网易社区  


射击队内部测验成绩优良
白立辉(2000-08-28) 

　　8月26日，记者前往位于北京西郊的国家射击队训练基地，这里正进行着奥运会前的最后一次考核。也许是因为内部考核的原因，整个基地显得极其静谧，在旁观战的中心冯建中和总教练孙盛伟纷纷关闭了手机。 

 　　双向飞碟场地上，6名“参赛”队员中只有张山一员女将，本来男队的测试25日就已经全部结束，因此其余5人中有4人此次行使的是陪练的职能。由于奥运会比赛时每组6人，历时30分钟，所以为达到接近实战的效果，就动用了陪练。另一名选手是也要参加奥运会的金迪，他因为在前一天的考核中成绩欠佳，又被勒令再补一课，找找感觉。虽然亚特兰大奥运会取消了双向飞碟比赛，但1992年巴塞罗那奥运会该项目的金牌得主张山的“活”并没丢，按规定，飞碟发射要在队员的“好”字出口后才能从地下飞向空中，但从频率比其他几名男队员较快的呼喊声中不难看出张山击落靶子的信心和功力，从测试结果看她没有因准备的时间短而影响了射中目标的成功率。 

 　　双向飞碟测试结束后，冯建中、孙盛伟等人又马不停蹄赶到气手枪赛地，陶璐娜、任洁、曹英等6人已准备就绪。10发的较量开始后，任洁前四枪分别为10.3、10.6、10.1、10.3环，排名第一，而这一项目上的高手陶璐娜因第一发打的是9.5环，所以尽管其余三发也在10环以上，但却落后于任洁。静观其变的冯建中、孙盛伟等人每看到10环以上的成绩才有不约而同的掌声。射击比赛确实像很多教练所说的那样变幻莫测，任洁第六发的成绩是9.5环，而陶璐娜则打出了10.6环。随后任洁的厄运接踵而至，不太正常的9.3、9.7环写在了她的成绩单上，结果陶璐娜后来居上以102.6环取得第一名，任洁的成绩为100.6环。看到陶璐娜测试时总是一手举枪一手放在兜里，很潇洒的样子，对此她的回答是多年养成的习惯成自然了，因为自己认为这样最省力最协调，而且身体舒服的同时就格外有自信。孙盛伟对这组的测试成绩还算满意，但他强调射击就是这样“差之毫厘，谬之千里”的项目，只要有一、两枪打不好，名次就会相差5、6位甚至10多位。担当测试裁判长的刘希付是用英语指挥发射、报成绩的，据他介绍平时的训练不是这样，只是在大战之前才如此，目的就是为了让队员感受赛场气氛。　　 

 　　孙盛伟对这几天来的测试作总结时认为，从成绩看完成体育总局两金的指标不会有问题，但最后的结果很大程度上要看发挥如何。对于大家关心的王义夫的情况，他告诉记者，王义夫仍是世界上有数的几个高手之一，而且测试的成绩非常理想，但这是秘密，绝不能向外界透露。　　 

 　　射击队出征奥运会时是分两步走，9月6日孙盛伟带领近半数参加前期比赛的队员先行出发，其他队员在11日随奥运代表团大队人马共同前往悉尼。(球报)


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

靶场逐鹿 各领风骚(08-26)
中国奥运射击队的“狙击手”(08-22)
大器晚成谭宗亮(08-22)
说到做到的枪女赵颖慧(08-17)
中国射击锁定“终极标靶”(08-17)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     