

两老两新枪法精准 辽宁四将亚运望获六金  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月21日15:54  

 两老两新枪法精准 辽宁四将亚运望获六金


　　在为数近百人的中国亚运射击军团中，辽宁选手入围4人，他们分别是老将王义夫、高娥和两名青年射手28岁的李爽春、24岁的王霞，两老带双新的阵容略显单薄，但其蕴涵的内在实力却不可小视，本届亚运会中国射击军团力争夺取18块金牌，而辽宁一家就有望在6个项目中蟾宫折桂，辽宁4人组肩负着中国射击军团1／3金牌的包干重任，堪称为一支冲顶精兵。 

    王义夫：老骥伏枥志高远

    王义夫今年已42岁了，此番再度出山用他自己的话说：“我有信心继续打下去，亚运会不是我的收山之作，我的目标是2004年奥运会！”五届奥运元老王义夫决心打破自己保持的奥运纪录，为实现这一远大目标，已过不惑之年的王义夫依然苦练不辍，保持着良好的竞技状态。

    悉尼奥运会后，有关王义夫退役的传闻不胫而走，舆论界普遍认为王义夫竞技状态的巅峰期已过，伤病和“高龄”是他所务必应对的两大难关。对此说法，王义夫予以否认，他感觉自己状态不错，还能在各项国际大赛中为国摘金夺银，也许在体能、精力等方面不及年轻选手，但在心理素质、临阵经验方面他的优势则相当明显，随着阅历见识的增加、视角的日渐开阔，王义夫的技术更加精湛，决战关头宠辱不惊，大将风度愈发鲜明。王义夫在男子手枪慢射和男子气手枪两个项目上保持着强劲的实力，尽管学业繁劳，但王义夫很少间断训练，对自己的要求不仅未有丝毫减弱，反而更加严格，这位老将以自己几十年如一日的言传身教赢得了青年选手的由衷尊敬。本届亚运会中国射击代表团对王义夫倚重有加，这张王牌可以说是中国队的镇山之宝，男子手枪慢射和男子气手枪的实力强弱是一个国家男子射击水平的最高验证，中国代表团对这两块亚运金牌势在必取，亚运中考也是王义夫冲击2004奥运金牌的一次摸底检测。

    高娥：宜挟余勇创新辉

    悉尼奥运会女子飞碟多向铜牌得主高娥是一员久经沙场的老将，她对射击事业的热爱近乎痴迷，长期的艰苦训练和集训奔波使高娥伤病缠身，“三过家门而不入”对高娥而言早已是家常便饭了。

    女子飞碟多向是一项野外竞赛项目，它不仅要求选手有精湛的射术和稳定的心理控制能力，同时对选手的体能状况要求很高，一场比赛打数个小时稀松平常，技术的激烈比拼兼及充沛的体能是夺取该项目金牌的必要保障，任何一环的缺失都可能导致个人成绩的直线下滑。在悉尼奥运会上，高娥在预赛中靶数位列前茅，决赛中仅打丢两靶便被对手挤出冠军争夺行列，这令高娥遗憾不已。

    与王义夫情况类似的是，人在中年的高娥精力体力大不如前，腰脱旧疾不时发作严重影响了其水平的充分发挥，但高娥表示，只要自己还能坚持就不会退出第一线，她梦想将奥运铜牌化作奥运金牌，这一追求使高娥心中重新涌动起拼搏的热望。在高手如林的国内亚运选拔赛中，高娥击败众多强手高居榜首，事实证明，高娥不仅余勇可嘉，其水平的开掘还有进一步上涨的技术空间，她将成为中国代表团亚运乃至奥运冲金的中坚选手。

    李爽春：稳准沉雄试比肩

    今年28岁的李爽春曾夺得过国际射击世界杯等多座冠军奖杯，在射击圈内李爽春的技术是有口皆碑的。李爽春的发挥相当稳定，他对自己的每一个技术环节都力图精雕细刻，坚忍持重的个性和敏锐的直感是李爽春制胜的两大法宝，也为他成就大业奠定了坚实的基石。

    在国内的亚运选拔赛中李爽春战绩不俗，一路过关斩将顺利入围，他专攻的男子飞碟双多向项目也是2004年奥运会中国军团的攻坚重点之一，资智颇佳的李爽春无疑是有关方面的重点培养对象。

    王霞：低龄“老将”谱新章

    仅从年龄而言，今年刚满24周岁的王霞无疑是射击圈中的小字辈，但在王霞所从事的女子移动靶项目中，她却是身经百战的老将了。王霞本届亚运会将参加女子移动靶标准术和混合术两个项目，拿过两届世锦赛冠军的王霞还没有夺过亚运金牌，参加两项比赛的王霞已被划入夺金赢利大户的阵营中。对屡经大赛锤炼的王霞而言，亚运夺金是否如探囊取物，答案显然是否定的，据悉，来自日本、韩国和泰国的选手已具备了与中国选手在该项目上全面抗衡的实力，世锦赛金牌不等于亚运会金牌，王霞能否亚运出彩尚需苦战。 

《辽沈晚报》 2002年8月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体操亚运名单内定？ 张健：出于战略需要

比一流球队有差距 男曲亚运目标：保五争四

台球保龄球确定亚运选手

中国亚运军团即将点兵：一批名将无缘釜山

国奥集训进入第二天 积极备战中日对抗赛

工作着就是快乐的--许海峰诠释射击生活

确保18力争20金 许海峰谈中国队备战亚运

许海峰说中国射击队亚运会将确保18枚金牌 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       