

飞碟世界杯赛中国队再次失手  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月27日14:13  

 飞碟世界杯赛中国队再次失手


    新华网马德里６月２６日体育专电  当地时间２５日在西班牙格拉纳达进行的２００３年飞碟世界杯系列赛决出了男子多向飞碟的冠军，结果来自葡萄牙的库斯托迪奥・艾奎耶尔夺得冠军。中国队参加此项目比赛的两名选手李永杰和张冰无缘进入决赛。 

    男子多向飞碟一向是争夺激烈的项目之一，在本次比赛中也不例外。在进入决赛的６名选手中有５人打出了１２３中的成绩，来自澳大利亚的米歇尔・迪亚蒙德则以１２４中领先群雄。不过，在决赛中，迪亚蒙德只打出了２１中，最后获得第６名。 

    在决赛的２５靶之后艾奎耶尔和法国人伊夫・特龙的成绩都是１４８中，不得不进入附加赛。附加赛也是异常激烈，两人一直打到第７枪才决出胜负。最后艾奎耶尔险胜对手，获得冠军。第三名由东道主选手赫苏斯・塞拉诺获得。 

    中国队参加多向飞碟比赛的是２００２年亚运会亚军李永杰和李冰，不过两个人都只打出了１２０中，排在第２４名。 

    团体赛，意大利队以微弱的优势战胜了葡萄牙队获得冠军。葡萄牙队获得亚军。第三名由澳大利亚队获得。  

新华网 2003年6月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       