

赵颖慧：预赛发挥失常 未进决赛_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 新华网  


赵颖慧：预赛发挥失常 未进决赛
(2000-09-16) 

　　中国选手高静今天上午在这里举行的奥运会女子气步枪资格赛上，以３９４环的成绩名列第八，进入决赛。 

 　　另外被一致看好的中国射击选手赵颖慧在16日上午进行的女子10米气步枪预赛中，三轮仅打出393环，无缘决赛，令人惋惜。　


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

王义夫决战前夕拿出“平常心”(09-16)
状态良好：中国队夺金先锋最新动态(09-16)
奥运年龄最大的选手盼望摘金(09-15)
中国射击首日要摘金(09-15)
吴寿章：中国射击队开局 关键是平心静气(09-15)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     