

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 凯凯而谈   

 中国射击夺金退潮 仅获得1枚金牌

    人民网韩国昌原10月5日电 记者朱凯报道：在前三天狂扫亚运会射击项目产生的20枚金牌中的17枚牌后，中国射击队今天的夺金势头走向低潮。今天进行的6个项目比赛，都不是中国队的强项，中国枪手在向对手挑战中，仅获得1枚金牌。  

        这枚金牌是由张亚菲、王静琳、丁红萍组成的中国队在女子飞碟双多向团体比赛中取得的，她们的成绩是325中。而在此后的个人赛中；韩国射击运动员李相姬在以145中的成绩夺得冠军。中国王静琳以144中获得银牌。

    在今天最先产生的男子50米步枪卧射团体比赛中，韩国队以1782环的成绩获得团体冠军，中国队以2环之差屈居亚军。此项目的个人金牌被哈萨克斯坦选手谢尔盖・别利亚耶夫以700.3环的成绩摘走，中国队的姚烨以697.8环获得铜牌。  

        男子飞碟双多向的团体冠军今天也被韩国队夺得。他们的成绩是418中。在男子飞碟双多向个人比赛中，中国台北选手陈世伟以187中的成绩夺得金牌；这枚沉甸甸的金牌对于中国台北队而言意义非凡，这是中国台北自从1990年重新参加亚运会以来，取得的第一枚射击金牌。 

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。     

体育在线 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

快讯：中国选手获得男子飞碟双多向团体银牌

快讯：中国枪手夺得女子飞碟双多向团体金牌

快讯：中国选手获得男子50米步枪卧射团体银牌

“绝代双娇”陈颖、陶璐娜惺惺相惜

中国射击队将士为打破世界纪录喝彩

中国射手再夺四金 并打破一项世界纪录

女子射击队“三朵金花”击碎13年坚冰 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     