

全国射击赛徐州站比赛打破一项全国纪录  

　　体育在线  

 2002年5月23日22:30  

 全国射击赛徐州站比赛打破一项全国纪录


    新华社徐州５月２３日电(肖昌琦  奚彬)由李杰、章荣权和徐峰组成的浙江队今天在这里进行的全国射击系列赛暨团体锦标赛徐州站比赛中，以１７２７环的总成绩打破１７２５环的男子移动靶射击３０Ｘ３０项目全国纪录，获得了团体冠军。山东队选手马金在个人赛中夺冠。 

    全国射击系列赛徐州站男子组比赛今天进入第二天，进行了男子移动靶射击３０Ｘ３０项目比赛，决出了团体和个人两枚金牌。 

    个人赛的角逐精彩激烈。在先期进行的资格赛中，山东队选手马金一路过关斩将，以６０发子弹快慢速两项５８４环的成绩名列榜首，江苏队选手李杰以５８３环、浙江队选手李杰和吉林队选手王丹以５８１环、济南军区队选手刘亚楠和广东队选手张伟俭以５７９环的成绩杀入资格赛的前六名而进入决赛。 

    随后进行了１０发子弹的速赛。马金稳打稳扎，最终以６８４・２环的总成绩独占鳌头。而在资格赛中名列第二的江苏队选手李杰被暂列第三的浙江选手李杰反超，最终以６７９・３环的总成绩只获得第四名，李杰以６８０・９环的成绩位居第三。吉林队选手王丹以６８１・８环的总成绩获得亚军。 

    在团体决赛中，广州队和南京军区队分列第二、三名。    徐州站男子组比赛为期三天，参加比赛的有来自全国各省市区和解放军的２８支代表队８７名射击运动员。 

    明天是本次比赛最后一天，将进行另一个项目――男子移动靶２０Ｘ２０项目比赛。 

新华社 2002年5月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

收获和遗憾――看世界杯赛中国队表现

运动枪弹质量与发展研讨会在渝闭幕

许海峰透露夺金指标：亚运半数以上 奥运保三争四

世界杯赛上海站落幕 中国队超额完成夺金任务

上海世界杯射击赛最后一天中国队突现软肋

世界杯射击赛上海站 中国选手飞碟摘银

世界杯射击赛近尾声 中国女将陈真茹飞碟夺银 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       