

中国射击队在悉尼渐入状态_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/射击 文章来源: 北京晚报  


中国射击队在悉尼渐入状态
黄永国　赵鹏程(2000-09-10) 

　　9月7日先期抵达悉尼的中国射击队连日来一直进行紧张的赛前训练。据记者掌握的情况，中国队夺取奥运会金牌的“急先锋”赵颖慧和王义夫等人，目前状态和身体情况相当好。 

 　　据中国射击队领队冯建中介绍，中国射击队到悉尼后，按照本届奥运会的正式比赛时间，从9月8日上午8点开始，全体队员就前往悉尼国际射击中心的比赛场地进行训练，一直到中午才收枪。现在，队员们的训练热情非常高涨，特别是王义夫，起到了老队员的模范带头作用。冯建中还说，中国射击队抵达悉尼后还没有碰到预想之外的大困难，吃和住的条件都比较好。但是，小麻烦还是有的。比如，比赛场地的颜色发生了一些变化；室外的风比较大，对飞碟等室外项目有很大影响。但是，这些问题中国选手的对手也同样会遇到，从这个意义上讲，大家是公平的。目前，射击队的领导正在积极想办法，解决“风”的问题。 

 　　谈到肩负中国代表团夺取首枚金牌任务的赵颖慧时，冯建中说：“目前，赵颖慧的心态非常平稳，状态调整得也不错。虽然她面临的对手实力非常强劲，但射击比赛主要是自己与自己比，只要她在比赛中发挥出自己的水平，就大有希望。”


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

王义夫不畏困难只争金牌(09-04)
张山“出山”淡看金牌(08-30)
射击队内部测验成绩优良(08-28)
中国奥运射击队的“狙击手”(08-22)
靶场逐鹿 各领风骚(08-26)
大器晚成谭宗亮(08-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     