

世界杯射击赛韩国站 我枪手获一张奥运入场券  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年7月07日10:06  

 世界杯射击赛韩国站 我枪手获一张奥运入场券

阿凯  


    2003年世界杯射击赛韩国站昨天进行了男子步枪3x40的比赛，中国21岁的年轻选手刘志伟虽然仅获亚军，但仍然为中国队赢得一个宝贵的步枪奥运会参赛席位。

    刘志伟在预赛中就以1175环取得第二，决赛中他虽然只打出了97.7环，仍然以1272.7环获得亚军，冠军被奥地利36岁的老将法尼克夺走。由于法尼克此前已经获得了奥运会参赛席位，名列第二的刘志伟递补得到入场券。美国的22岁50米步枪卧射世界冠军埃蒙斯获得铜牌，成绩为1269.2环。另外一名中国选手姚烨以1266.6环名列第七。

    本次比赛中国派出的都是年轻选手，在此前进行的比赛中，陈荣雪和尹雯分别夺得女子步枪3x20的冠亚军，王丽娜获得女子10米气手枪亚军，王成懿和尹雯分列女子10米气步枪的亚军和第三名。明天将进行最后一个项目男子25米手枪速射的比赛。  

《重庆晚报》 2003年7月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国选手魏宁女子双向飞碟夺金获奥运入场券

飞碟世界杯赛 中国队两选手再次失手

中国飞碟射击队征战世界杯系列赛 冲击奥运会席位

许海峰表示中国射击奥运席位有望达25个的目标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       