

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 中国射击独揽七金 “梦之队”掀起夺金狂潮

　　中新社昌原十月二日电(记者宋方灿) 亚运会射击比赛今天在此间开赛，首日决出的八枚金牌中，中国队一举席卷了其中的七枚。其中，在女子十米气步枪预赛中，三名女将组成的中国队最终打出了一千一百九十四环的好成绩，打破该项目的世界纪录。中国参加男子十米气步枪比赛选手的团体成绩也打破了该项目的世界纪录，中国选手还刷新一项亚洲纪录，并多次打破亚运会纪录。

    本届比赛采取预赛与团体决赛相结合的赛制，在各项目个人比赛预赛结束后，团体结果也随之产生。在上午首先进行的女子十米气步枪的决赛中，中国三员女将发挥出色，全部获得下午个人决赛的参赛资格，并夺取了该项目的团体金牌，她们以一千一百九十四环的总成绩，刷新了女子团体气步枪项目的世界纪录。

    女子个人决赛在下午进行，结果赵颖慧最后一枪发挥稳定，打出了十点五环，最终以五百零一点四环的成绩夺取冠军。她的队友高静夺取了银牌，中国的另外一名选手杜丽最终名列第五。

    男子十米气步枪的预赛上演了“兄弟阋墙”一幕，中国三大高手不但携手以一千七百八十八环的优异成绩夺取了团体金牌，更是在下午的比赛中出尽了风头。由于预赛中三名选手表现都很好，因此下午的决赛三人都显得很放松，预算排名第一的李杰决赛中发挥稳定，以七百零八环的总成绩夺冠，他的这个成绩也打破了亚洲纪录。其队友张付夺取了该项目的银牌，他的成绩是六百八十九点五环。奥运冠军蔡亚林决赛中发挥一般，只拿到第四名。

    男子五十米手枪慢射比赛波澜不惊，由六届亚运元老王义夫领衔的中国队在预赛中以一千六百九十环的总成绩夺取了团体冠军。在随后的个人决赛中，预赛成绩领先第二名七环之多的王义夫轻松夺冠，他的总成绩六百六十三点五环。同样来自中国的谭宗亮虽然决赛中发挥出色，但最终还是以六百五十九环夺取银牌。

    今天的射击场唯一让人感到遗憾的是女子多项飞碟的比赛。高娥、马会珂和王玉锦不敌朝鲜选手，为中国队夺取一枚团体银牌。不过，在最后进行的女子个人项目的决赛中，高娥后来居上，以八十四中将中国队的射击金牌数增加到了七枚。   

中国新闻网 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

快讯：中国王义夫夺得男子自选手枪慢射冠军

快讯：中国李杰夺得男子10米气步枪金牌

全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山”

重要的是战胜自己――中国射击没有“恐韩症” 

釜山亚运会

体育在线

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     