

许海峰谈女子手枪五朵金花_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/射击 文章来源: 解放日报网络版  


许海峰谈女子手枪五朵金花
郑源镐(2000-09-05) 

　　许海峰现在是中国射击队女子气手枪组的主教练。他手下有５员大将，就是上届奥运会冠军李对红，以及陶璐娜、任洁、曹英、蔡烨清，个个身手了得，人称国家射击队“五朵金花”。 

 　　许海峰毫不含糊地对记者说：“我希望我的队员在悉尼能拿下一枚金牌！”问：中国队为什么会有５个奥运参赛名额？ 

 　　许：按理一个队只能有４个名额，但由于我们在去年的世锦赛上表现突出，国际射联特地奖励我们一个奥运会参赛名额。目前我们初步决定２人参加气手枪，３人参加运动手枪的比赛，具体的人选还要看赛前状态再定。问：目前队员的状态怎么样？ 

 　　许：总的来说都保持了良好的状态，训练也很正常，但也暴露出一些问题。现在我要求她们多进行综合训练，每个人都练两个项目，到时候选择的面可以宽一些。 

 　　问：你说的问题，是不是队员往往主项成绩不理想，反而是兼项出成绩？ 

 　　许：其实我们的队员都很全面，都可以参加两个项目，可有时主项练得太多效果并不见得好；参加兼项比赛时压力相对小些，结果反倒出成绩了。 

 　　问：你对队员是否有金牌指标呢？ 

 　　许：上届奥运会李对红拿了一枚金牌，这次我当然希望她们能再拿一枚金牌！不过，射击比赛临场发挥至关重要，你寄予的希望越大，压力也就越大，这种教训已经很多了。再说，射击比赛中的偶然因素太多了。 

 　　问：李对红目前的情况好吗？ 

 　　许：李对红１９９６年奥运会回来后，第二年等于没练，１９９８年和１９９９年的训练也时断时续，练得不太系统，国际比赛参加得也少了。她的训练水平仍然很高，问题是她自己很想在悉尼有所发挥，以致心理上压力很大。我个人认为，如果不解决心理上的问题，她在本届奥运会上夺冠的难度会很大。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

王义夫不畏困难只争金牌(09-04)
张山“出山”淡看金牌(08-30)
射击队内部测验成绩优良(08-28)
靶场逐鹿 各领风骚(08-26)
中国奥运射击队的“狙击手”(08-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     