

“忍”者潘王晔 用毅力夺得一枚可贵的金牌  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年7月16日10:09  

 “忍”者潘王晔 用毅力夺得一枚可贵的金牌


    新华网银川７月１６日电  记者黄会清  张彦 

    潘王晔，一位年仅１８岁的上海少女。在全国沙滩排球巡回赛宁夏金水园站比赛中，她以坚韧的精神和超强的忍耐力，与队友尤文慧力克首站冠军福建队，夺得一枚可贵的金牌。 

    在１４日的比赛中，潘王晔在获取决赛权的同时付出了惨重代价――膝关节伤了，而对手又是强大的上站冠军福建队。是放弃还是拼搏？看着一路并肩作战的队友尤文慧，潘王晔选择了后者。戴着护膝的小潘忍着钻心的疼痛，在场上俨然一个女拼命三郎，她以多次漂亮的拦网和扣杀让观众不住叫好。虽然福建队选手弹跳力出众，进攻准确有力，可是小潘沉着应战，发挥稳定，还抓住了对手发球失误较多的缺陷，及时予以反击，终以一个完美的轻吊将比分锁定在２１：１７，取得第一回合的胜利。 

    第二回合开始以后，福建队不甘失败，强攻稳守，可小潘与队友仍较好地保持了网前优势，顽强顶住了对手的进攻，前１０分双方交替上升，１０分以后，福建队打得有些耐不住性子，进攻屡屡失误，有７个扣球出界，潘、尤两人终于又占据了主动。此后，她们一路压着福建队打，并以２１：１４取得比赛胜利。 

    终场哨声一响，潘王晔连站都站不稳了。不停的揉着膝盖，痛得直咧嘴。她说：“本打算弃权的，没想到咬牙坚持换回来一枚金牌。”陈维耀教练爱惜地看看她，笑眯眯地告诉记者：“你别看她小，今年已经入选国家集训队了！”发奖的时候，当她吃力地走上最高领奖台，观众给予她最热烈的掌声，看着闪亮的金牌，潘王晔笑的那样开心。 

新华网 2002年7月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界射击赛瑞士选手刷新300米标准步枪世界纪录

陶璐娜获2001年世界最佳女射手称号

芬兰世锦赛已收15金 中国射击新人不让老将 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       