

训练高手承办大赛培养人才 沪上建射击基地  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年3月08日15:32  

 训练高手承办大赛培养人才 沪上建射击基地

张伟  


    中国射击协会训练基地、中国射击协会后备人才培训基地昨天在上海射击射箭运动中心挂牌。这是国家射击射箭管理中心在北京八大处基地以外，首家挂牌的训练基地。

    射击是我国传统优势项目，我国射击选手在奥运会、亚运会等国际大赛上屡创佳绩，为中国代表团完成金牌总数立下了汗马功劳。随着射击运动的发展，更主要是为了备战雅典和北京奥运会，五十年代修建的北京射击训练基地已逐渐跟不上日益发展的射击运动。位于颛桥的上海射击训练基地环境和设施都堪称一流，而且上海近年来还培养出了奥运冠军陶璐娜和全国冠军胡斌渊、金迪等优秀选手。北京由于地理原因冬天室外训练常常受到气候条件影响，所以，国家体育总局一直希望能够在南方解决训练基地问题。

    昨天挂牌仪式上，中国射击箭管理中心主任高志丹说：今后国家射击队会经常来到上海基地训练，中国射击协会也将在此承办更多的高水平国际比赛，同时它还是培训青少年射击人才的基地。  

《新民晚报》 2003年3月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射击协会在上海建立训练培训基地

国际射击年度最佳陶璐娜屈居第二

射击名将张山复出 3月试枪澳洲向雅典奥运发起冲击

杨凌带着祝福回家看看 射击冠军也有满腹柔肠

转场练本事 教练拢心气-上海射击选手冬训故事

射击队开了“金银铺”――2002年中国射击回顾

“金牌越来越多，头发越来越少”――许海峰访谈

奥运冠军陶璐娜获单发射击挑战赛冠军

瞄准雅典之靶――高志丹谈射击射箭奥运目标

国家射击集训队将增设“清华班”

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始

荣誉都是大家给的-亚运三金得主杜丽一席谈 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       