

要想打好枪 先要做好人--老枪许海峰的射击人生  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月05日14:04  

 要想打好枪 先要做好人--老枪许海峰的射击人生

徐靖  


　　许海峰荣获2003年“中国体育电视奖最佳教练员奖”，成为中国射击界举足轻重的人物。最近，许海峰又被任命为国家体育总局射击射箭运动管理中心副主任。釜山亚运会上，他带领中国射击队获得27枚金牌,打破3项世界纪录。面对2004年雅典奥运会，许海峰更是踌躇满志……

    在远离城市喧嚣的北京射击场内，一切是那么静谥，只能偶尔听到从训练场内传来的 阵阵清脆的枪声，中国射击队正在这里进行紧张的训练。在一个阳光明媚的下午，我们见到了中国射击队的领军人物――许海峰。

    人生的转变

    1986年，许海峰在第23届洛杉矶奥运会上为中国获得首枚奥运会金牌。洛杉矶奥运会后，许海峰的身体一直不好，1991年以后，他的迁移性视网膜炎使视力下降到了0.2左右，这对射击运动员来说是致命的。就是在这种情况下，许海峰还是坚持参加了包括奥运会在内的数次国际重大比赛。1995年，他收枪执教，出任国家射击队女子手枪组教练。

    在接手女子手枪组一年后，1996年，他的弟子李对红在第26届亚特兰大奥运会上夺得女子运动手枪冠军。这枚金牌来之不易，这是在中国射击队前五天“颗粒无收”的情况下获得的。由于出色的工作，1998年，他被任命为国家射击队女子手枪组主教练兼副总教练。

    2000年，在27届悉尼奥运会上，他的另一个弟子陶璐娜为中国代表团夺得“开门红”，在女子气手枪项目上获得首金，并获得运动手枪项目的银牌。从此以后，许海峰被人们称为“金牌教练”。

    悉尼奥运会后，国家射击队进行人事制度改革，队里所有的总教练、领队、教练员都实行竞聘上岗。许海峰一开始只竞聘了女子手枪组的主教练，并竞聘成功。但中心要求每一位教练员要竞聘二个职位，他又竞聘了总教练职位。经过竞选演说、投票推举等程序，他以多数票当选。

    2001年初，他担任国家射击队的总教练兼女子手枪组主教练，成为中国射击队惟一身兼二职的教练。

    2003年5月，许海峰被任命为国家体育总局射击射箭运动管理中心副主任。

    从一名金牌运动员到金牌教练、到一名领导干部，许海峰的人生“三级跳”似乎完成得很轻松，问起他成功的经验，他却平静地说：“我做任何事情都是尽自己最大的努力。要么不干，只要干，就要干好，这是我的人生哲学。”这简单话语的背后，却饱含许海峰对事业的执著追求，对事业百分百的付出……

    执教之道

    在许海峰出任总教练之前，国家射击队在悉尼奥运会上刚刚获得2枚金牌，正处于巅峰时期。俗话说，“打江山容易，守江山难。”如何带领这支队伍取得更好的成绩，是他面临的主要问题。

    上任初，许海峰曾三天三夜没睡好觉，经过深思熟虑之后，他明确了执教思路。“上任总教练后，我主要抓了三件事。最重要的一件事就是充分发挥教练员的作用”。“第二件事就是抓好重点运动员的工作，对优秀运动员所犯的错误绝不姑息，甚至比一般运动员批评得更厉害”。“第三件事，就是抓好队伍的管理”。

    许海峰非常重视思想政治工作，队里每周都要开展一次党团活动。“思想政治工作和爱国主义教育在任何时候都不能丢，不仅对一个优秀的运动队如此，一个成绩落后的运动队更是如此！”

    射击项目在比赛时是扣人心弦的，但在平时训练时是非常枯燥的。俗话说，“台上一分钟，台下十年功”。为了比赛中的10枪，运动员每天的训练就是举枪、瞄准、射击，再举枪、瞄准、射击……练就了运动员良好的稳定性和心理素质。

    在训练场上，许海峰是非常严肃的，在训练和比赛时你很少能看到他笑。运动员在训练场上都非常害怕他，无论哪位运动员训练得不到位，他都会进行纠正或批评，就连他的得意弟子陶璐娜也经常被他训得“哭鼻子”。有一次参加在韩国举行的射击世界杯赛，陶璐娜在运动手枪预赛中打得有点漫不经心，回到驻地，被许海峰狠批了一番。“你是一个奥运冠军，你要重视每一场比赛，只有把每一场比赛都看做是奥运比赛，一枪一枪地打，你才能再次成为奥运冠军。”在随后几天的比赛中，陶璐娜越打越好，获得世界杯赛上的2枚金牌。

    许海峰是一个心很细的人，他对队里每一位运动员的个人情况、技术特点和思维方式了如指掌。他的眼睛很“毒”，运动员在赛场上打几枪，他就能知道运动员在没在状态，问题出在哪儿。

    在每一次大赛前，他都要认真、反复考虑将会出现的困难和问题，从不打无准备仗。在釜山亚运会之前，许海峰对可能影响比赛的场地、气候、风向、设备等因素都进行了考虑，还包括一些不为人注意的细节上，比如说子弹，在亚运会上，韩国队就出现了“臭子”现象，而中国队在出征前对子弹进行了认真检查，没有出现此问题。

    多年的射击生涯，许海峰已经养成了一个习惯，无论是参加比赛，还是训练，他都要随身带一个笔记本。翻开笔记本，里面全是密密麻麻的数据，这都是队里参加每一次比赛和每一位运动员的射击成绩。他说：“这些数据可是宝贝啊，自己统计虽然要花费大量的时间，但能对全队的比赛情况心知肚明，对训练、比赛很有针对性。”

    在许海峰做总教练两年的时间里，中国射击队的成绩稳中有升，中国射击队在2002年度成为一支不败之师。在2002年芬兰举行的世界射击锦标赛上，中国射击队战果辉煌，囊括17枚金牌，并打破5项世界纪录和4项青少年世界纪录。在釜山亚运会上，他们更是一枝独秀，获得27金牌，并打破3项世界纪录平1项世界纪录，成为中国代表团第一夺金大户。

    过家门而不入

    在釜山亚运会后，就有媒体称“许总教练金牌越来越多，头发越来越少”。问起他的感想，他笑谈：“当总教练后，我的头发确是越来越少，白头发也越来越多。操心的事实在是太多了。”

    自从做了国家队总教练后，他把全部精力和心思都放在射击上。“作为一个总教练，关系到整个运动队的发展，整个射击事业的兴衰，我必须要竭尽全力”。白天的训练课结束后，晚上还要经常开会，找运动员谈心，他很少在晚上12点之前睡觉，他觉得每天的时间都不够用。现在他已经成了习惯，只有到了夜里12点以后，他的生物钟才会进入睡眠状态。

    许海峰的家和他的训练场地、宿舍都在射击大院内，家和宿舍相距不足500米远，但他从周一到周六都住在队里，即使到了周日队里规定可以休息的日子，有时队里事情多，也顾不上回家。最忙的一次，他连续三个星期住在宿舍，没有回家。加上在外集训、出国比赛，一年算下来，他在家的日子不足一个月。他和他的爱人和女儿相聚在一起的时间很少，有时在射击院内碰面，也是匆匆打个招呼。

    许海峰的老家在安徽，家有老母，年事已高，身体也不好，他训练、开会经常经过安徽，但他“几过家门而不入”。他说：“实在是没有时间啊！”提起家里人，许海峰动情地说：“这些年，我实在亏欠他们太多了！”是啊，他心里只想着射击队这个大家，而没有自己的小家。

    “要想打好枪，先要做好人”

    “要想打好枪，先要做好人”。这是许海峰对自己的要求。初次和许海峰见面的人，都觉得他是一个不苟言笑的人。但了解许海峰的人都说他是一个“外冷内热”的人。许海峰也承认，自己不是一个很会应酬的人，尤其是和自己不投机的人，他讲话很少。但是和自己谈得来的人，还是很有话说的。队里刚来的运动员，开始都觉得许海峰很严厉，但随着对他的了解，他们觉得这个许教练其实是一个很随和的人。队里不管是教练员还是运动员有了生活或工作上的困难，都愿意找他帮忙，他也是尽最大的努力去帮助别人。

    作为中国历史上第一枚奥运会金牌的得主，以及他对中国射击事业所做出的贡献，他在中国射击界有很高的威望和知名度。但他从未以此来炫耀过，而是在射击事业上默默耕耘。他经常告诫自己：“在待遇和荣誉面前要满足，但对事业和工作上要永远不要满足。”

    众所周知，中国射击队并不是一支备受社会和媒体关注的队伍，队伍的赞助不多，教练员和运动员的待遇也不高。近些年，不时有一些国家出重金聘请许海峰到国外执教，但都被他婉言谢绝了。他说的道理很简单：“我很爱国，我不想带着其他国家的运动员来打我们自己的运动员。”

    凡到过许海峰宿舍的人都会发出惊讶，“这是您的宿舍吗？”是啊，你很难想象这是一个国家队总教练的房间，实在是太简陋了。这间10平方米左右的房间既是宿舍，也兼他的办公室。房间里一张简易单人床，一张最普通的木办公桌，一个70年代的大衣柜，一台电脑，就是他的全部家当。屋子里挤得满满当当，桌子上摆满了数据报表。惟一的装饰物就是墙上悬挂的一幅中国画家送给他的油画―――当年获得第一枚奥运会金牌时，国际奥委会主席萨马兰奇和他交谈时的场面。许海峰非常喜欢这幅画。

    2003年是许海峰在国家射击队里的第20个年头。“工作就是快乐的。”这是许海峰经常说的一句话。为了心爱的射击事业，他放弃了所有的业余爱好，射击已成为许海峰生活的一部分。

    2003年，许海峰在“中国体育电视奖”的评选中，获得“最佳教练员奖”，并被推选为全国政协委员。对这些接踵而来的荣誉，他自己并不满足，“我眼前永远是一座座的高峰，登上一个高峰后，还要有新的高峰去攀登。”

    面对2004雅典奥运会，许海峰更是踌躇满志，“我相信，一定会有一个令人满意的成绩。”

    喜欢迎接挑战的许海峰，做任何事情都有一种永不言败的豪情。希望他能实现人生的再一次飞跃，为我们带来更多的惊喜。 

《中国体育报》 2003年6月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射击队出征世界杯射击赛

我还要学习――访射击射箭运动管理中心副主任许海峰

受非典影响亚洲射击锦标赛延期至明年开枪 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       