

国际射击体育记者协会评选出２００２年度最佳射手  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月09日19:52  

 国际射击体育记者协会评选出２００２年度最佳射手


    新华社北京６月９日体育专电  据萨格勒布世界杯射击赛官方网站８日报道，国际体育记者联合会下属的国际射击体育记者协会评选出２００２年度最佳男女射击运动员。瑞士的马塞尔・伯奇（男）和乌克兰选手奥廖娜・科斯托维奇（女）获此殊荣。

    现年３０岁的伯奇去年赢得５０米和３０米步枪（三种姿势）的世锦赛冠军，并平了世界纪录。此外，他还在世界杯赛中夺得两枚金牌。凭借这一优异成绩，伯奇最佳射手的称号当之无愧。

    而年仅１７岁的奥廖娜不仅夺得了世锦赛和欧洲青年锦标赛１０米手枪冠军，而且在世界杯系列赛中夺得奖牌，战绩相当骄人。

    这是国际射击体育记者协会的第１９次评选，国际射击体育记者协会主席沃尔夫冈・施赖伯和副主席韦尔纳・希尔特亲自为两人颁了奖。（完） 

新华社 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

克罗地亚世界杯射击赛落幕 张鹏辉再添一银

世界杯射击赛男子50米手枪赛中国选手徐丹夺铜牌

世界杯射击赛又产生3枚金牌 东欧选手扬威

射击世界杯气手枪 王义夫和陶璐娜各下一金

中国选手王义夫、陶璐娜双双夺得气手枪金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       