

欧洲之行夺金最多 国家射击队平和低调为奥运  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月18日21:33  

 欧洲之行夺金最多 国家射击队平和低调为奥运

李远飞  


    北京时间昨天中午11时30分，刚刚结束射击世界杯欧洲两个分站比赛的国家射击队一行31人飞抵首都国际机场。在此次欧洲之行中，国家射击队一共获得了6金4银3铜，在参赛的79个国家中获得金牌最多。然而当运动员们走出机场的时候，他们的脸上写得更多的是平和。

    许海峰笑着说：“我们并没有把归来的消息告诉媒体，因为我们不想被炒得太热，这样会给队员造成心理压力，对备战明年的雅典奥运会不利。”

    此次国家射击队出征欧洲，考虑到克罗地亚的气候条件和雅典比较相近，而且都有6个小时的时差，本来准备将这一站比赛作为雅典奥运会的一次模拟练兵。但是到了那里，还真让国家射击队的精心设计有些落空。总教练许海峰说：“克罗地亚的条件和奥运会有许多不相似的地方，比赛日程、气候条件、场地条件都有一些差距。”

    谈到此次出征队员们的发挥，许指导表示，尽管模拟的条件不理想，但是运动员们基本都发挥了比较好的水平，完成任务的状况也不错，不过有一些运动员没有发挥出自己的水平。他说：“我们内部总结，德国站不如克罗地亚站。因为这次世界杯之前，队里本来应该安排一次休整的，但是由于非典的问题没有能够实现，再加上连续两站半个月的时间，使运动员处于一种疲劳状态，这可能是主要原因。”

    根据国际射击联合会的规定，每个协会可以最多拥有31个参加奥运会的资格。目前，国家射击队已经获得了17个。许指导介绍，国家队获得奥运席位的机会现在还有四个，本月22日的西班牙飞碟比赛、9月意大利的男子飞碟比赛、塞浦路斯飞碟世界锦标赛以及韩国汉城的世界杯比赛，最后还有明年2月的亚洲锦标赛，其中重点是飞碟项目。他说：“现在飞碟比赛还缺8个席位，这是我们后面比赛的重点。至于步枪、手枪和移动靶项目，后面只有汉城世界杯分站赛一个机会了，否则就要拼明年2月马来西亚举行的亚洲锦标赛了。”

    在机场将行李装车之后，连续征战和旅途劳顿的国家射击队并没有马上返回基地，而是依照规定先到医院接受身体检查。随着大巴车的离去，没有鲜花和簇拥迎接的国家射击队，带着沉甸甸的奖牌和平和的心境，又开始了备战明年奥运会的征程。 

《北京晚报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

记者采访射击队领队：中国射击队已获席位是多少

射击世界杯德国站落幕 中国射手携六金归来

美国选手帕克打破男子10米气步枪射击世界纪录

陶璐娜成射击一面旗 中国已获19个奥运席位

拿了金牌练了兵――许海峰点评射击健儿表现

世界杯克罗地亚站出色成绩中国射击队转战德国

国际射击体育记者协会评选出２００２年度最佳射手

克罗地亚世界杯射击赛落幕 张鹏辉再添一银

世界杯射击赛男子50米手枪赛中国选手徐丹夺铜牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       