

王义夫训练最卖力_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/射击 文章来源: 新快报  


王义夫训练最卖力
曹剑杰　马邦杰(2000-09-09) 

　　最有可能为中国夺得奥运会射击金牌的王义夫，今天训练格外卖力。他练了１５０发子弹，是中国射手中最后一个收枪的。 

 　　王义夫开始时状态并不太好，后来逐渐适应了。教练邓光伟说，王义夫还没达到最佳状态，还需要一个逐渐进入状态的过程。不过，这是正常现象，状态来得太早不一定是好事。 

 　　王义夫最后一个收枪，其他选手都已乘车回住地，惟有早已结束训练的妻子、女子步枪主教练张秋萍带着一名队员在旁静静等候，直到王义夫练完，才和他一起离开训练场。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

王义夫老枪不老 率队友刷新世界纪录(01-27)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     