

变数多 有保留-许海峰谈亚运射击赛困难种种  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年9月18日14:40  

 变数多 有保留-许海峰谈亚运射击赛困难种种

 张伟  


    中国射击队总教练许海峰近日在接受记者采访时，谈到了亚运会射击比赛中国选手面临的种种困难。

    许海峰说，中国射击队在上届亚运会上共夺得18枚金牌，本届亚运会中国队的目标是成绩力争超上届，这已是一个十分艰巨的目标，而比赛的客观环境又给中国射击选手增添了许多新的困难。

    困难之一，射击赛场距亚运村远达58公里，乘车往返需2个多小时，如何在长途颠簸之后，马上平心静气地投入比赛，对中国射手是一个严峻的考验；困难之二，以往亚运会每个射击项目可有三人参赛，但本届亚运会各项目的参赛人数减至2人，从而使保险系数降低；困难之三，本届亚运会将电动报靶改为人工报靶，人为因素增多，选手容易受到各种不利因素的干扰；困难之四，釜山地理位置靠近海边，靶场风力较强，对我国选手的优势项目如飞碟一类项目影响颇大。

    许海峰介绍说，目前中国射击队已根据釜山赛场的客观环境进行了针对性训练，如全队经常长驱百里之遥到北京怀柔县甚至到河北省保定市进行训练。此外，中国射击队还一度计划提前赶赴韩国进行适应性训练，后因种种原因，这一计划被取消。

    许海峰说，本届亚运会中国射击队将全力一搏，以期取得比以往更好的成绩，但他又有所保留地说：“如果我们没有取得预期的成绩，希望大家多多包涵。” 

《新民晚报》 2002年9月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

通气会上倒苦水 金牌大户们也有烦心事儿

“三大户”承担亚运重任 中国军团目标过百金

来自中国黑龙江的举重选手入选韩国亚运队

釜山之行充满变数 神枪手挑战天时地利人和

太极虎严阵以待 亚运男女篮要力拼东道主 

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       