

着眼于2008年北京奥运会 射击射箭组建二线队  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年12月04日08:39  

 着眼于2008年北京奥运会 射击射箭组建二线队


    记者从正在南京军区召开的全国射击射箭训练工作会议上获悉，备战2004年奥运会的国家射击、射箭队于12月中旬开始冬季集训，与此同时，着眼于2008年北京奥运会的二线队员也将加入备战训练大军。

    据国家体育总局射击射箭中心副主任高志丹介绍，这两支队伍的二线编制共为98人，原则上是为2008年北京奥运会发现和培养人才，不参与2004年奥运会的竞争。从今年冬训开始，二线队伍中的部分选手将和一线队员一起，在国家队教练的指导下参加训练，另一部分选手则在省市队训练，由省市教练制定训练计划、国家队教练审定计划和组织考核。在适当的时候，中心将组织二线队伍大集训或大考核。高志丹还介绍说，射击、射箭运动在我国很受重视，这次训练工作会议就有9省市的体育局副局长亲到会场。而且，各地为国家队输送了大批高水平的运动员，说明我们有雄厚的基础，也为我们现在着手培养2008后备力量创造了条件。    

《中国体育报》 2002年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

刘敬民：北京奥运会筹备工作2002年度各项任务如期完成

IOC第29届奥运会协调委员会第一次全会在京举行

国际奥委会协调委员会开始对北京访问

奥运会协调委员会在京举行新闻发布会

北京奥运会场馆建设吸引中外著名公司企业参与

国际奥委会协调委员会对北京进行工作访问

奥运交通规划征意见 新建地铁线扩建机场 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       