

中国射击队瞄准釜山和雅典 凯旋回京旋即封训  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年7月19日09:30  

 中国射击队瞄准釜山和雅典 凯旋回京旋即封训

唐剑敏  


    18日，刚刚参加完第四十八届世界射击锦标赛的中国射击队凯旋回京。

    本届射击世锦赛于16日在芬兰南部城市拉赫蒂落下帷幕，中国射击队共夺得了17枚金牌、18枚银牌和11枚铜牌，打破了5项世界纪录和4项青少年世界纪录，在金牌榜和奖牌榜上名列第二，仅次于俄罗斯(21金、16银和13铜)。

    芬兰世锦赛规模相当大，共有100个国家和地区的2100名运动员参赛，比赛共设106枚金牌。中国射击队对这次比赛也很重视，派出了一个90人的代表团，其中运动员67人(青少年选手19人)，一共参与了70枚金牌的争夺。

    悉尼奥运会后才担任中国射击队总教练的许海峰表示，这是他第一次以总教练的身份带队参加世锦赛，主要目的是为即将开始的釜山亚运会和2004年雅典奥运会做准备。

    许海峰称，中国队在这次比赛中出现了一些颇有资质的年轻选手，像男、女步枪选手李杰和杜丽，不仅双双获得了男、女10米气步枪的银牌，还分别拿到了一张雅典奥运会入场券。

    19日晚，中国射击队就将开赴贵州，进行为期一个月的封闭训练，开始备战釜山亚运会。许海峰透露，总局已经给他们下达了18枚金牌以上的亚运指标，而釜山亚运会射击比赛金牌总数为42枚。

    许海峰表示，近几年一些亚洲国家的射击运动水平发展得比较快。中国队的优势主要体现在综合实力强，属于“全面开花”型，其他亚洲国家则重点发展个别优势项目。东道主韩国队占有天时、地利和人和的优势，将是对中国的最大威胁。此外，日本、科威特、泰国、印度、哈萨克斯坦的选手也有一定的夺金实力。

    如果说芬兰世锦赛只是中国射击队的一次“赛前练习”，那么釜山亚运会和雅典奥运会才是重点。已经通过了“赛前练习”的中国射击队，将在接下来的“小考”和“大考”中发挥如何，让我们拭目以待。 

《深圳商报》 2002年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“忍”者潘王晔 用毅力夺得一枚可贵的金牌

世界射击赛瑞士选手刷新300米标准步枪世界纪录

陶璐娜获2001年世界最佳女射手称号

芬兰世锦赛已收15金 中国射击新人不让老将

射击世锦赛 马麟获青少年女子10米移动靶混合速冠军 

其他专题

第14届亚运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       