

全国射击系列赛李京龙称雄飞碟个人赛  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年7月18日23:17  

 全国射击系列赛李京龙称雄飞碟个人赛


    新华社郑州７月１８日体育专电（记者王颂）在此间进行的全国射击系列赛第二站（飞碟项目）男子飞碟多向比赛，经过两天的激烈争夺，１８日决出最后名次。辽宁选手李京龙获得该项目个人赛冠军，团体第一名则被上海队夺走。

    朝鲜族运动员李京龙以１２１中的微弱优势，在有６３名选手参加的５轮资格赛中排列首位；重庆的陈亮和山东的张永杰同以１２０中紧随其后。其中陈亮在第１、３、５轮均打出了２５发全中的好成绩。自九运会后一直歇赛的悉尼奥运会铜牌得主、河南老将张冰发挥不够理想，５轮比赛为１１８中，与其他９位选手积分相同；经过加赛，终与决赛无缘。  

    在下午进行的决赛中，李京龙和陈亮分别打出２３中和２４中，总成绩同为１４４中。加赛中，陈亮略显紧张，第一枪便脱靶，把冠军拱手让给４３岁的老将李京龙。资格赛只排在第５位的九运会冠军、上海小将李晖则发挥出色，枪举碟碎，２５发子弹仅脱１靶，后来居上，以总成绩１４２中夺得第三名。

    上海、河南和辽宁队分别以３５２中、３４９中和３４１中的总成绩，获得男子飞碟多向团体赛的前三名。２０日将进行男女飞碟双多向的比赛。（完） 

新华社 2003年7月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       