

赵颖慧分析失利原因：对自己过于苛求_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易报道  


赵颖慧分析失利原因：对自己过于苛求
(2000-09-16) 

　　网易特约记者在奥运会女子气步枪比赛后立即采访了原本夺金希望很大但最终无缘决赛的19岁小将赵颖慧。赵颖慧个人认为，在此次奥运会的比赛中，作为中国代表团夺取首金的希望所在，压力大是肯定的，但这不能成为最终失败的原因。自己头两组过于苛求，没有控制好比赛是失利的主要原因。她还表示希望以后能够多参加大赛，从中积累经验，为将来做准备。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

萨马兰奇为照顾妻子“早退”(09-16)
奥运会女排首场比赛：古巴击败德国(09-16)
索普、汤普森打破两项游泳奥运会纪录(09-16)
澳大利亚目标锁定20枚金牌排名进前5(09-16)
项目变化将影响排名格局--金牌走势析(09-16)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     