

全国射击系列赛决出男女飞碟双多向冠军  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年4月15日23:20  

 全国射击系列赛决出男女飞碟双多向冠军


    新华社贵阳４月１５日体育专电（记者黄勇）全国射击系列赛第一站（飞碟项目）比赛在贵阳继续进行，在１５日进行的男女双多向比赛中，上海队胡斌渊和北京队的李清念分获这两个项目的冠军。

    女子飞碟双多向是我国飞碟项目中目前唯一取得雅典奥运会入场券的项目，我国选手整体水平较高。１５日的比赛基本上是在国家射击队队员间展开。最后，北京队李清念以１３６中的成绩列第一，山东队陈芳和解放军队的王静琳分别以１３３中和１２８中的成绩列第二、第三位。

    男子双多向比赛中，上海队胡斌渊、江苏队王正和解放军队李勃分获前三名，成绩分别是１８２中、１７８中和１７７中。

    国家射击队领队孙盛伟赛后说，选手们并没有打出好成绩。

    本次比赛于４月１２日在中国射击协会贵州清镇训练基地开赛，１６日和１７日将进行男女飞碟双向比赛，全部比赛将于１８日结束。（完） 

新华社 2003年4月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

辽宁老将高娥夺得全国系列赛女子飞碟多向冠军

拿到奥运入场券后陶璐娜瞄准新目标

训练高手承办大赛培养人才 沪上建射击基地

中国射击协会在上海建立训练培训基地 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       