

工作着就是快乐的--许海峰诠释射击生活  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年8月13日20:12  

 工作着就是快乐的--许海峰诠释射击生活

王友唐、李剑敏  


　　中国射击队的总教头许海峰有一句口头禅：“工作着就是快乐的！”这不，他时刻用实际行动诠释着这句话。7月18日，许海峰刚率队从芬兰射击世锦赛载誉归来，19日即赴贵州夏训。目前，中国射击队正在贵州进行封闭训练，备战釜山亚运会。陶璐娜等一批尖子选手也将在本月赴德国参加世界杯总决赛，这也是亚运会之前的最后一次热身赛。

    作为中国射击队的总教头，许海峰每天的工作安排得满满的。行色匆匆的许总教头告 诉记者，国家体育总局已经给射击队下达了18枚金牌以上的亚运指标，而釜山亚运会射击比赛金牌总数为42枚，因而难度比较大。只有抓好亚运会之前的最后一次夏训，中国队才有可能实现亚运目标。

    除了射击，许海峰没什么特别的业余爱好，除了工作还是工作。采访时，记者见到他手中的厚厚一沓表格。原来，直到离境，芬兰世锦赛的组委会都没有提供比赛的技术统计、成绩公报，但这些都是总结经验、改进工作的依据，于是，许总教头只好自己统计了。“这些可是我的宝贝，自己统计虽然要花费大量的业余时间，但能对全队的比赛情况心知肚明，备战亚运会更有针对性。”许海峰说。当记者问他每天只是考虑工作会不会感到枯燥，许海峰笑着回答：“工作着就是快乐的！”

    在芬兰射击世锦赛上，中国射击队夺得了17枚金牌、18枚银牌、11枚铜牌，打破了5项世界纪录和4项青少年世界纪录，在金牌榜和奖牌榜上名列第二，仅次于俄罗斯。中国队在这次比赛中涌现了一些颇有潜质的年轻选手，像男、女步枪选手李杰和杜丽，不仅双双获得了男、女10米气步枪的银牌，还分别拿到了一张雅典奥运会入场券。着眼于2004年奥运会，新人的涌现比金牌更让许海峰满意。

    尽管成绩不错，许海峰盯住的却是中国射击存在的问题。中国队在决赛中表现也不是特别理想，特别是在竞技状态和心理状态上暴露出的问题尤为突出。比如，杨凌在资格赛中打出了599环的好成绩，比第二名高出5环，但未能将这种状态保持到决赛，最后却负于对手。此外，一些重点项目和重点运动员没有发挥出自己的水平，例如奥运会冠军王义夫、李对红、陶璐娜和蔡亚林在单项上无一夺金。许海峰说：“必须要培养这些尖子队员打硬仗、打恶仗的真功夫。”

    许海峰是位勇于解剖自己的教练。自悉尼奥运会后他身兼二职：总教练和女子手枪教练，如何既确保全队高水平发挥，又不影响女子手枪组出优异成绩，是他本人在备战亚运会时要解决的难题。他说：“问题出现在赛场上，根子却在训练中；队员临场发挥欠佳，关键还是教练调教欠佳。项目教练指挥有误，责任在总教练平时严格要求不够。”

    目前，许海峰已经分到一套龙潭湖附近的新居，他的女儿也考取了汇文中学。看起来，许海峰的事业、家庭、生活都在蒸蒸日上。虽然无暇与亲人团聚，但许海峰却显得很平和、冷静，他说：“从运动员到教练员有变化，从单项教练到总教练又有变化。运动员只要管好自己就行，单项教练只管几个人，而总教练则不同了，责任更大，维系整个中国射击队的水平，关系到国家的荣誉。我能不竭尽全力吗！”

    许海峰的任期到雅典奥运会结束，但他的着眼点绝不仅限于釜山亚运会、雅典奥运会，作为两届北京奥申委的委员，他正在根据射击运动员的运动寿命相对较长的特点，为北京奥运会物色好苗子，做好人才储备。 

《北京晚报》 2002年8月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

确保18力争20金 许海峰谈中国队备战亚运

许海峰说中国射击队亚运会将确保18枚金牌

射击队前往贵州清镇进行集训备战釜山亚运会

中国射击队瞄准釜山和雅典 凯旋回京旋即封训

“忍”者潘王晔 用毅力夺得一枚可贵的金牌

世界射击赛瑞士选手刷新300米标准步枪世界纪录

陶璐娜获2001年世界最佳女射手称号

芬兰世锦赛已收15金 中国射击新人不让老将

射击世锦赛 马麟获青少年女子10米移动靶混合速冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       