

中国奥运射击队的“狙击手”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 大众日报新闻中心  


中国奥运射击队的“狙击手”
阿玮(2000-08-22) 

　　男子手枪慢射和气步枪 

 　　中国有望摘金的是老将王义夫与山东选手谭宗亮。他们的主要对手是法国的迪・唐纳。３１岁的唐纳在男子手枪慢射和气步枪上都有很强的实力，尤其气手枪常有出色表现。他从１９９１年开始在世界杯赛上露面并夺得冠军，近１０年来共获世界杯以上重大国际比赛冠军２４次。４年前亚特兰大奥运会他就战胜了王义夫夺冠，去年他又夺世界杯３枚金牌，但今年３月在悉尼奥运热身赛上痛失金牌。 
 　　 
 　　男子１０米移动靶 

 　　中国小将牛志远和上届奥运冠军杨凌将冲击这一项目的金牌，他们的主要对手是德国的雅克西茨和科泽尔。 
 　　 
 　　今年３０岁的雅克西茨是１９９２年奥运会男子１０米移动靶冠军得主，并在以后的世界大赛中多次称雄。 
 　　 
 　　科泽尔在上两届奥运会前都是夺冠呼声极高的人物，只可惜却功亏一篑。但他用１９９８年世界杯总决赛冠军和去年慕尼黑与米兰两站世界杯冠军的出色战绩，证明自己仍是悉尼赛场金牌的有力争夺者。 
 　　 
 　　女子气手枪与运动手枪 

 　　这一项目也是在奥运会上可以兼打的项目。中国蔡烨清、陶璐娜、李对红都有摘金夺银的实力，并最有希望为中国队夺金。她们最强劲的对手是格鲁吉亚的萨鲁克瓦茨。 
 　　 
 　　１２年前的汉城奥运会上，１８岁的萨氏便代表前苏联取得了女子运动手枪金牌和气手枪银牌，１２年来她共夺得世界冠军２３个，去年在意大利世界杯上又一人包揽了运动手枪和气手枪两项冠军，是本次悉尼奥运会上冠军的有力争夺者。 
 　　 
 　　女子步枪 

 　　女子步枪项目是欧洲选手的传统强项，中国有希望的选手有单红和赵颖慧。单红１９９９年世界军人运动会步枪摘金，米兰世界杯以５９２环平了世界纪录。赵颖慧１９９８年获慕尼黑世界杯亚军，１９９９年汉城、米兰两站世界杯均打出３９９环平世界纪录的成绩，今年悉尼公开赛又获冠军。两人的主要对手是德国的普菲西夫特。 
 　　 
 　　今年２８岁的普氏１９岁便在世界射击赛场上扬名，９年来共获世界冠军１２次，去年底世界杯总决赛成为气步枪和小口径步枪双冠王。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

大器晚成谭宗亮(2000-08-22)
说到做到的枪女赵颖慧(2000-08-17)
中国射击锁定“终极标靶”(2000-08-17)
历尽风雨见彩虹--记女子手枪选手陶璐娜(2000-08-04)
杨凌：每一枪感觉都不同(2000-07-17)
女子现代五项：英国选手柯克夺金(10-01 14:47)
阿姆斯特朗：我已经尽力了(10-01 09:59)
追赶世界转速--写在奥运会自行车赛之后(10-01 02:59)
陶璐娜网易/一动聊天实录(09-30 21:36)
快讯：英国选手获男子帆船激光级金牌(09-29 13:49)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     