

中小学普及射击运动 赢得众多青少年“芳心”  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年5月21日08:35  

 中小学普及射击运动 赢得众多青少年“芳心”


    新华网西宁５月２０日电（记者朱建军 张永义）目前我国射击运动发展较快，许多城市中小学开始推广普及射击运动，参加青海省青少年射击俱乐部揭牌仪式的国家体育总局射击射箭运动管理中心党委书记赵宗森说，今年国家体育总局批准建立了六家青少年射击俱乐部。据了解，出于安全、经费等方面的考虑，射击运动在我国青少年中开展得并不广泛，随着经济的快速发展和整个社会对射击项目的不断认识，我国一些大中型城市中小学开始普及射击运动，有的学校利用双休日和寒、暑假期办起射击班，越来越多的青少年开始喜欢射击这项运动。全国有一些城市的教委与体委联合办起射击班，培养青少年人才。河北省保定市一所中学就与体校联办了一个射击班。这个班射击专业课在体校上，文化课在中学上。据赵宗森介绍，对青少年射击人才的大力培养是我国射击运动长胜不衰的基础，国家体育总局对这项工作非常重视，今年批准在全国建立六家青少年射击俱乐部，它的建立会为我国的射击运动培训一大批优秀的后备人才，而且也会对青少年射击运动发展起到推波助澜的作用。一些优秀的青少年选手已在射击场上“显山露水”，在今年釜山亚运会射击选拔赛上，我国涌现出了一大批优秀的年轻运动员。其中，今年刚满十八岁的浙江运动员王成意在女子五十米步枪三乘二十和六十发卧射项目中均取得了第一名。同样今年只有十八岁的广东运动员甘霖则在男子移动靶的项目中取得了一项冠军。 

新华社 2002年5月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

运动枪弹质量与发展研讨会在渝闭幕

许海峰透露夺金指标：亚运半数以上 奥运保三争四

世界杯赛上海站落幕 中国队超额完成夺金任务

上海世界杯射击赛最后一天中国队突现软肋

世界杯射击赛上海站 中国选手飞碟摘银 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       