

靶场逐鹿 各领风骚_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> 国内备战/射击 文章来源: 新华社  


靶场逐鹿 各领风骚
李晴扬(2000-08-26) 

　　体育比赛通常被看作是和平年代的战争，而射击又是与战争最沾边、火药味最浓的一项。悉尼奥运会射击赛１７个项目，令世界各国的神枪手们虎视耽耽，枪口无不瞄准了金牌；而１６年前夺得洛杉矶奥运会首枚金牌、为中国实现了奥运金牌“零”的突破的中国射击队亦不甘示弱，准备在悉尼再显身手。这就注定了本届奥运会射击赛将会空前激烈。 

 　　这１７个项目大致上可分为手枪、步枪和飞碟三大类，分别为男子１０项和女子７项。由于项目多，又都是个人项目，加上受环境、场地、器械等多种条件的限制，因此射击比赛的偶然性较大，哪家也没有明显的优势。从悉尼射击赛入场券的分布来看，美国最多，有２７席；其次是东道主澳大利亚，２６席；中国、俄罗斯、德国以２４席并列第三。席位多少固然能反映一个国家射击的整体水平，但并不能反映具体项目的强弱优劣。如格鲁吉亚虽然只有两席，但参赛选手却是世界一流；意大利所获席位虽然不如中国多，但在其拿手的飞碟男女６项上不但拿满了９席，而且还获得两个奖励席位。显然，意大利人是飞碟比赛的夺标热门。 

 　　 

 　　前两届奥运会，中国在射击上都获得了两块金牌，此番出征悉尼，中国射击队顺理成章把目标锁定在两金上。 

 　　以中国队的现有实力，发挥得好两块金牌应问题不大。但射击又恰恰是一种很“另类”的运动，即参赛选手不单要比技术，还要比心理素质、比适应能力、比临场发挥，甚至还要比“运气”。特别是射击运动发展到今天，世界顶级射手几乎处于同一水平，差距只在毫厘之间。这使得射击与其它运动相比更刺激、也更有悬念。 

 　　中国射击可以寄托的项目都有哪些呢？从多年来国内外比赛的成绩看，在男子手枪、女子步枪、女子手枪、男子移动靶、女子飞碟双向等几个项目上，中国选手有很强的竞争力。 

 　　奥运会“五朝元老”王义夫仍是中国男子手枪的头牌。 

 　　经验丰富的王义夫气手枪与手枪慢射兼项，自上届奥运会最后一枪痛失金牌后，他增强了体能训练，１９９８年夺得世界锦标赛气手枪冠军和两个分站赛冠军，目前状态不错。年轻选手谭宗亮一直保持上升势头，今年在悉尼世界杯赛上成为气手枪和手枪慢射双料冠军。但王、谭两人将受到俄罗斯和意大利选手的前后夹击。意大利的迪唐纳是上届奥运会气手枪金牌得主，去年世界杯获得３个分站赛冠军。俄罗斯的科科列夫是上届奥运会和９８年世界杯赛手枪慢射冠军。此外，白俄罗斯的巴辛斯基、法国的莫德林等也都实力不俗。 

 　　女子手枪中国有“团队”优势，加上国际射联的奖励名额，中国可以有５人参赛。其中上海姑娘陶璐娜成绩最为突出，今年３月悉尼世界杯赛，她以６９０・４环夺得气手枪冠军；在随后的慕尼黑世界杯赛上，她又获得运动手枪第一名。此外，上届奥运会运动手枪冠军、解放军老将李对红也逐渐进入状态。但中国女将必须提防格鲁吉亚名将萨鲁克瓦泽，此人１９８６年以来在世界杯以上重大赛事中夺冠２３次，去年世界杯总决赛又获气手枪金牌，是中国选手夺冠的最大障碍。 

 　　小将赵颖慧异军突起，给中国在女子步枪项目上带来了机会。１９岁的赵颖慧在夺得八运会冠军后，成绩一直稳步上升；去年在汉城和米兰两站世界杯赛上，她接连在资格赛中打出３９９环、平世界纪录的好成绩；今年的悉尼世界杯赛，她又以５０１・７环获得气步枪冠军。另一名中国女将单红主攻小口径步枪３Ｘ２０，她的三种姿势均衡，成绩稳定，是曼谷亚运会和去年世界军人运动会这个项目的金牌得主。去年在米兰世界杯赛上，她还以５９２环的成绩，平了这个项目的世界纪录。而女子步枪世界上也是强手如林，气步枪俄罗斯的斯梅尔诺娃、洛戈维年科都是成绩显赫、大赛经验丰富的老将，韩国后起之秀李顺美获去年世界杯慕尼黑站金牌、总决赛亚军；小口径步枪德国的普菲西夫特１９９１年以来１２次夺得世界大赛金牌，今年的悉尼世界杯获得两项亚军，比夺冠的赵颖慧成绩只差０・３环。上届冠军波兰的摩尔、世界纪录保持者保加利亚的莱切娃都是金牌的主要争夺者。 

 　　男子１０米移动靶中国参赛的是上届冠军杨凌和他的北京队友牛志远。杨凌是比赛型选手，去年在慕尼黑世界杯赛上，他以５８６环的成绩破了这个项目的世界纪录并摘走了金牌。牛志远更是“牛气”冲天，在１９９８年世界射击锦标赛上连夺１０米移动靶标准速和混合速两块金牌。牛志远与杨凌这对组合增加了中国在悉尼卫冕该项金牌的机会。但３０岁的德国名手科泽尔最近的势头很猛，是去年两站世界杯赛和今年悉尼世界杯赛的金牌得主；科泽尔的队友雅克西茨是巴塞罗那奥运会这个项目的冠军，去年又夺得世界杯总决赛金牌。移动靶中、德选手必有一番激烈的角逐。 

 　　８年前，中国“川妹子”张山在巴塞罗那“巾帼不让须眉”，夺走男子飞碟双项冠军，成为奥运史上的一段佳话。如今悉尼为女子增设了飞碟双向这个项目，而走出大学校门、重新披挂上阵的张山又将以坦然的心境出战，但她将遭到国外诸多好手的有力挑战。俄罗斯的德米娜是该项世界纪录保持者，她的队友阿维提斯扬是去年世界锦标赛冠军，美国的斯姆特克是今年悉尼世界杯冠军。张山要想脱颖而出亦有相当的难度。 

 　　其它几个项目基本上是欧美国家占优。如男子手枪速射德国的舒曼连夺巴塞罗那、亚特兰大两届奥运会冠军，也是惟一在奥运会上蝉联冠军的射手。男子步枪好手主要集中在俄罗斯、德国、法国、哈萨克斯坦、奥地利等国，中国的蔡亚林、宁立佳将向诸强发起冲击。 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运射击：硝烟散尽始见金(08-23)
中国奥运射击队的“狙击手”(08-22)
中国射击锁定“终极标靶”(08-20)
北京晨报：奥运人物之射击篇(08-10)  
[an error occurred while processing this directive] 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     