

芬兰世锦赛已收15金 中国射击新人不让老将  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年7月11日08:58  

 芬兰世锦赛已收15金 中国射击新人不让老将

刘晓星  


    昨天，第四十八届世界射击锦标赛昨天在芬兰南部城市拉赫蒂继续进行，中国队又打破两项世界纪录。到９日为止，中国队共获得奖牌４０枚，其中金牌１５枚、银牌１６枚、铜牌９枚，名列奖牌总数第一，金牌数仅次于夺得１６枚金牌的俄罗斯。更令人欣慰的是，中国射坛新锐的表现相当出色，迄今为止已打破了４项青少年纪录，充分说明了我国在射击这个传统强项上的确是后继有人。

    在这几天的比赛中，中国男队的小将甘霖脱颖而出。他在以５７７环的成绩获得青少年男子１０米移动靶标准速冠军后又在青少年男子１０米移动靶混合速的比赛中获得亚军。另外，中国年轻射手徐、孙东妮、马麟等均在比赛中有上佳表现。

    本届芬兰世锦赛进行到现在，中国选手成绩不俗，从中可以看出中国射击队的组成越来越趋于合理。王义夫、陶璐娜等老将宝刀未老，杨凌、陈颖等中生代也已经较为成熟，而青少年选手的迅速成长为中国射击队注入了新鲜血液，这种以老带新的队伍结构也应该更有利于新人的成长。 

《北京晨报》 2002年7月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射击世锦赛 马麟获青少年女子10米移动靶混合速冠军

射击世锦赛 女子10米移动靶混合速射团体中国得金

射击世锦赛 中国队获男子50米手枪慢射团体冠军

射击世锦赛 中国女选手中王霞获得奖牌最多

射击世锦赛 中国队获男子10米气步枪团体亚军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       