

中国射击锁定“终极标靶”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


中国射击锁定“终极标靶”
任平生(2000-08-20) 

　　由于射击项目是奥运夺金的“先行部队”，因此其重要性也就不言而喻。从亚特兰大奥运会之后，中国射击水平和状态一直呈现上升的良好势头。老将宝刀不老，继续驰骋沙场；新秀则频频脱颖而出。可以说，中国射击已经进入了全盛时期。在1998年的世界锦标赛上，中国队捧回了12面金牌，为冲击奥运金牌准备了很好的先决条件。目前中国队拥有悉尼奥运会全部17个项目中的24个席位。 

 　　国家体育总局给射击项目下达的指标是夺取两枚奥运金牌，但根据目前的形势分析，中国射击队在男子手枪慢射、男子气手枪、女子运动手枪、女子气手枪、女子运动步枪和气步枪、男子10米移动靶和女子双向飞碟八个项目上均具备夺取金牌的实力。 
 　　 
 　　男子手枪由王义夫领衔，这次王义夫已经是作为奥运会的“五朝元老”身份参赛，就其技术水平和经验而言，这次恐怕王义夫不会再重演亚特兰大奥运会痛失金牌的一幕，加上在不久前悉尼热身赛中一人独得两枚金牌的谭宗亮保驾护航，男子手枪夺取金牌的保险系数也大大增加。女子手枪队由陶璐娜、任洁、曹英、蔡烨清、李对红“五朵金花”组成，五个人不是世界冠军就是奥运冠军，颇有“梦之队”的感觉。在这个项目上如果没有更多意外，将会如愿有一枚金牌入帐。 
 　　 
 　　在女子气步枪项目上，小将赵颖慧稳定的发挥和近一年来的出色成绩让人们放心，赵颖慧398环的最好成绩也足以令任何对手打起精神，虽然其他几位女将实力难以冒尖，但赵颖慧只要不出意外，完全有能力夺取金牌；而王娴、单红在女子3×20气步枪上也有实力和对手一争高下。杨凌、牛志远和肖俊专攻男子十米移动靶项目；巴塞罗那奥运会飞碟冠军得主张山也是这个项目的有力竞争者。 
 　　 
 　　在射击项目上，临场发挥非常重要。尤其在大赛中往往比的不是技术而是心理，高手过招一个细节就决定胜负。因此如何调整队伍的心理也是中国射击队亟待解决的问题。回首当年，在亚特兰大赛场，中国射击队就经历过类似的事情，在优势项目上的意外翻船给整个的射击目标带来了很大困难，直到最后才勉强完成任务。有过这样的前车之鉴，因此，目前我们还不能盲目乐观。 
 　　 
 　　按照这种想法分析，体育总局制定的2枚金牌任务比较现实，但立足这一基础，原国家射击队总教练张恒的说法则是中国射击队的真正实力写照――“如果不出大的意外，总的趋势是取得比以往更佳的战绩，多的话可以拿三块甚至四块。”(球报)


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

女子现代五项：英国选手柯克夺金(10-01 14:47)
阿姆斯特朗：我已经尽力了(10-01 09:59)
追赶世界转速--写在奥运会自行车赛之后(10-01 02:59)
陶璐娜网易/一动聊天实录(09-30 21:36)
快讯：英国选手获男子帆船激光级金牌(09-29 13:49)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     