

转场练本事 教练拢心气-上海射击选手冬训故事  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年1月07日11:13  

 转场练本事 教练拢心气-上海射击选手冬训故事

薛淼焱  


　　刚走进上海市射击射箭运动中心，就听到阵阵子弹射靶的“嘭嘭”声。大冷天里，一列小队员只穿了一件毛衣，外套一件射击服，扛着步枪认真“修炼”着。

    上海射击射箭队的春训正值高潮。

    上海市射击射箭运动中心主任黄卫方介绍说，此次春训着眼于备战今年的城运会、全运会席位赛和奥运选拔赛。其实，“留守”莘庄基地的只是上海队部分二线队员，“主力军”已兵分五路开赴北京、贵阳、泉州、南宁等地进行转场训练。上海队共有10名射击选手、4名射箭选手入选国家队。今年3月，国家射击射箭队将在许海峰的率领下转场至上海基地训练，“到时能有机会和高手一起训练，一定会对我们队员的水平有所促进”，黄卫方说。

    上海射击射箭队战绩骄人，金牌的背后是冬练三九、夏练三伏的艰辛。

    射击这项运动，场地一换、条件一变、心里一遇上什么事儿，十环就可能“抖”成五环。所以，为了提高训练质量、锻炼运动员适应场地和变化的心理素质，只要有机会，队伍都会去条件艰苦的地方“转场”。

    去年在贵阳训练基地，队员们午饭吃的是自带干粮，午觉睡在训练场的板凳上。凛冽的寒风、飘飘的雪花中，运动员巍然不动。还是去年，在山东济南，正遇上风雨交加。比赛要求不能穿太多，冷得不行的陶璐娜几个人索性把塑料台布紧紧粘在身上，照样捧回了第一。

    外面的世界很精彩，是什么使他们沉住了心气？队员们众口一词：因为和我们心贴心、共甘苦的好教练。女子手枪组的王银珍，自己阑尾发炎开刀没时间，却有时间对队员嘘寒问暖，为她们端水泡脚，奔下山头去买药。60多岁的老教练谢前乔，昏黄的灯下，戴着老花镜，一锉刀一锉刀地将陶璐娜的那把“金枪”整了又整，为的是保她一个顺手。陶璐娜夺金后泪光闪闪：“是谢指导一次又一次满足了我对枪的苛刻要求，他是我的心理支柱。”

    亚运会上，徐Q一鸣惊人。作为女子移动靶世界纪录保持者，徐Q的成绩被圈内人公认为“目前看来很难打破”。很多人不知道的是，这个年轻气盛的小女孩一度因为无法处理好在国家队中的人际关系，差点放弃自己的前途。是上海队里一位从小带她的老教练及时“托”住了她。老教练和徐Q“煲电话粥”，听她哭、听她讲，然后给她好的建议、教她做人的道理，手机费花掉几百元，徐Q终于决定留下。这个决定，改变了她的一生。 

《解放日报》 2003年1月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射击队开了“金银铺”――2002年中国射击回顾

“金牌越来越多，头发越来越少”――许海峰访谈

奥运冠军陶璐娜获单发射击挑战赛冠军

瞄准雅典之靶――高志丹谈射击射箭奥运目标 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       