

张山飞赴西班牙 第二次冲击雅典奥运入场券  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月23日16:03  

 张山飞赴西班牙 第二次冲击雅典奥运入场券


　　奥运会射击冠军张山22日飞赴西班牙，参加世界杯射击赛飞碟项目的比赛，为争夺雅典奥运会的入场券发起第二次冲击。

    今年3月，张山首次向雅典奥运会发起冲击，但由于种种原因未能成功。此后，张山随教练在蓉单独训练了一个月，于5月15日抵北京与国家队合练，准备参加这次世界杯赛。 

    目前中国射击队飞碟项目只拿到一张雅典奥运会的入场券，离预定的9个席位还差得很远。 

新华网 2003年6月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

许海峰表示中国射击奥运席位有望达25个的目标

中国射击队结束欧洲比赛 许海峰满意奥运预演

17个席位在手 25个席位在望――射击奥运有保证 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       