

射击世界杯德国站落幕 中国射手携六金归来  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月17日09:35  

 射击世界杯德国站落幕 中国射手携六金归来

郝清亮  


　　中国射击队结束了世界杯德国站的比赛后，将于17日中午回到北京。在德国站的比赛中，中国队一共夺得3块金牌，这样，中国射击队在克罗地亚站和德国站的比赛中，一共夺得6块金牌。

    在德国站比赛中，继陈颖在第一天夺得女子运动手枪金牌后，在此后两天的比赛中，谭宗亮获得了男子气手枪的第一，王义夫获得了这个项目的第三。而在第一天比赛中，王义夫和谭宗亮还分别获得男子手枪慢射的亚军和季军。德国站的另一块金牌由老将陶璐娜在女子气手枪比赛中斩获，中国另一选手任洁获得该项目第四。在女子步枪3×20米比赛中，杜丽获得第五。在其他项目比赛中，中国选手均未进入决赛。

    很遗憾的是，在德国站比赛中，中国队并没有获得新的奥运会参赛席位，目前中国队的奥运参赛席位仍为17个。半个月后他们将出征世界杯韩国站的比赛，但据介绍并不是所有一流选手全部出征。韩国站比赛仍然牵涉到奥运参赛席位。

    射击队回来后，将进行短暂的休息调整，并在此期间对这两站的比赛进行全面总结，重新认识世界射击的发展趋势，认识对手，认识自己，找出问题，尤其要以奥运会为标准来寻找问题，以利于在今后的训练中改进、完善。  

《中国体育报》 2003年6月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美国选手帕克打破男子10米气步枪射击世界纪录

陶璐娜成射击一面旗 中国已获19个奥运席位

拿了金牌练了兵――许海峰点评射击健儿表现 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       