

陶璐娜为中国夺得第一枚金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


陶璐娜为中国夺得第一枚金牌
郑红深(2000-09-17) 

　　人民网悉尼9月17日电特派记者郑红深报道，在刚刚结束的奥运会女子10米汽手枪比赛中，在资格赛中排名第一的中国选手陶璐娜发挥出色，为中国队夺得本届奥运会的第一枚金牌。（人民网） 

 中国选手陶璐娜简介 

 　　陶璐娜，女子射击运动员，国家队队员，上海选手。１９９８年４月入选国家队。２０００年９月参加悉尼奥运会。 

 　　比赛成绩： 

 　　１９９９年４月，参加在韩国汉城举行的世界杯射击赛，以４８４．１分的成绩获女子气手枪项目第３名。 

 　　１９９９年５月，参加在德国慕尼黑举行的世界杯射击赛德国站的比赛，获女子气手枪第２名，并获运动手枪第３名。 

 　　１９９９年５月，参加在意大利米兰举行的世界杯射击赛意大利站的比赛，获女子运动手枪第３名。 

 　　１９９９年１１月，参加在上海举行的全国射击总决赛，获女子１０米气手枪比赛第一名。 

 　　２０００年１月，参加在澳大利亚堪培拉举行的亚洲射击锦标赛，获女子气手枪个人第三名，与其他队友合作获这个项目团体第一名。与曹英和赵燕合作获女子运动手枪团体赛第一名，自己还获得这个项目个人第三名。 

 　　２０００年３月，参加在奥尼举行的世界杯射击赛，以６９０．４环的成绩获女子２５米气手枪第一名。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     