

“置之死地而后生”的神枪手谭宗亮  

　　体育在线 >> 釜山亚运会  

 2002年10月04日10:20  

 “置之死地而后生”的神枪手谭宗亮

宋方灿  


　　今天的男子十米气手枪的比赛中国队进行得异常艰苦，首先是在上午的预赛中，实力强大的朝鲜队因为一名选手最后一环的成绩太差，才使得中国队以两环的微弱优势，夺取了该项目的团体金牌。下午的比赛更是扣人心弦。在比赛还剩下最后一发的时候，朝鲜的金永苏把总成绩顽强的逼平在预赛和决赛中一直领先的谭宗亮。一枪定胜负！考验谭宗亮的时候到了。

    谭宗亮的压力是异常巨大的，这块本来被认为是中国队囊中之物的金牌，现在却因为王义夫、徐丹的过早退出冠军的争夺而变得如此之重。虽然在预赛中领先金永苏两环，但这位朝鲜选手却从第五枪开始发威，先是打出了一个最高的十点九环，随后又连续打出了十点八、十点八和十点七环的优异成绩，把压力推给了谭宗亮。

    谭宗亮举起了枪，久久地凝视靶心，一动不动。时钟在嘀哒嘀哒地前进着，率先沉不住气的是朝鲜选手，他与前几枪一样，满怀信心地举起了枪。枪响了，人群中发出了一阵叹息，――金永苏只打出了八点二环的成绩！胜利的天平再次倾向了谭宗亮。

    比赛时间还剩下十秒钟了，已经提前结束了比赛的王义夫提醒自己的队友兼弟子不要再犹豫。谭宗亮稳定了一下心神，果断地扣响了扳机：十点二环！冠军到手了！

    走下赛场的谭宗亮显得很疲惫，“我都快崩溃了，”他心有余悸地说。“虽然赛前有一定的心理准备，遇到今天这种情况还是很少见。在对手连续打出了很高的环数后，我感到压力非常大。”

    相对而言，谭宗亮的发挥一直很稳定，他除了一个九点二环比较低外，其他的基本都是十环左右。而金永苏则在后半程发挥出色，只是最后一发大失水准让冠军旁落。

    中国队的奥运冠军王义夫认为，谭宗亮今天稳定的发挥是其成功的关键。王义夫说，谭宗亮的预赛成绩打出了三百九十环，该成绩破了亚洲纪录，在国际大赛中也是可以夺冠的。他还表示，谭宗亮最后六百九十点三的总成绩，应该说是当今世界最好的成绩之一，即使最终没有拿到冠军，也是值得庆祝的。

    在被问及自己的成功之道时，谭宗亮表示自己最后一枪的时候，由于不知道当时具体的成绩，因此还以为是落后于对手呢。加上已经大致知道其他两名队友已经落马，因此他能够放开手脚，拿下了这枚沉甸甸的金牌。“我是置之死地而后生，”他说。 

中国新闻社 2002年10月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射击队已成不败军团? 高志丹要“泼冷水”

夺金如探囊取物 中国射击队实现“大满贯”

射击名将赵颖慧访谈实录

亚运双料冠军赵颖慧为人民网网友签名

亚运双料冠军赵颖慧接受三大网站联合采访

轻轻松松收金入囊-“老枪”王义夫笑看金牌淡 

体育在线

釜山亚运会

项目

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       