

杨凌带着祝福回家看看 射击冠军也有满腹柔肠  

　　体育在线 >> 射击  

 2003年2月03日14:58  

 杨凌带着祝福回家看看 射击冠军也有满腹柔肠


　　虽然长期在北京训练，但对杨凌而言，回家已成为一种奢侈。所以，杨凌春节最大的任务就是一定要回家，陪父母过年。作为连续两届奥运会男子移动靶冠军，杨凌还有更高的目标，他想打破自己保持了多年的世界纪录，想在雅典奥运会拿金牌，还想在家门口的北京奥运会上夺冠……

    过年一定陪父母 

    又是一年的奔波，杨凌终于盼来了春节，“新春佳节的首要任务就是好好陪陪父母，尽尽孝心”。

    对长期训练和征战的杨凌来说，回家已经成为一种奢侈。“射击队就在北京，可由于平时训练比赛任务很多，我很少能够回家。”所以，每到节假日，杨凌的第一反应就是抽时间回家陪父母，“你说，父母现在还缺什么？其实他们的要求真的很低，只要能够看到我们，他们就满足了。”

    杨凌的责任感让记者动容，于是有了对这份责任追根溯源的冲动：是不是因为结婚了，或者三十而立让他明白了责任的重要？“没那么高深！这么多年，我成功过，也有过失落。而家人永远都是我的坚强后盾。一回到家，我就会有这种感觉：家是最温暖的。只要有家，所有的得到和失去又算得了什么！可是说真的，我欠他们的太多太多了。”杨凌说，他有限的回报也许就是多陪陪他们了。“每次我回家，父母就眉开眼笑的。为了能让他们笑口常开，我也必须守在他们身边。”

    杨家是很传统的。今年的除夕夜，杨凌照例陪着父母在家包饺子过大年。“我做饭就是打下手的水平。择择菜，剥根葱，也算替父母分担分担。”除了传统项目，他还有新的打算，“如果条件允许，我准备带父母去滑雪，让他们也体会一把时尚的感觉。”说到这儿，杨凌笑了，似乎很得意于这个大胆的策划。

    想念那股热闹劲儿

    也许到了三十岁的年纪，回忆就会时常占据人们的思想。杨凌虽然不会沉湎于怀旧情绪，但也脱离不开传统本色。对于春节，他的回忆很简单：放炮和压岁钱。

    “那时候就觉得放炮过瘾。当时我们家住四楼，每到年三十，从窗户向外望去，那简直就是‘硝烟弥漫’。除夕晚上，我肯定不看电视，揣着炮仗就出去了。那时候真不知道什么是害怕，二分钱的二踢子拿在手里放，小鞭、烟花更是主流货色。庆幸的是，我还真没受过伤。只有一次被小鞭把手震麻了，也算是小河沟里翻船吧。”可能是除夕晚上玩得特别疯，所以半夜回家吃完饺子后，小杨凌就爬上床睡觉了：“我还就没有熬夜守岁的习惯。”

    杨凌的另一个记忆就是压岁钱。他是小时候和家人搬到北京的，所以这里没有亲戚：“就因为这个，我的压岁钱损失大了，可以说基本为零。”即便春节串门，杨凌也就是去家长的同事家：“进门就叔叔阿姨大爷大妈地叫着，他们有时候也会给个五块十块的压岁钱。不过我那时也留不住钱，全都买冰棍和爆米花了。”压岁钱虽少，但杨凌并不介意：“同学有时候真能拿不少压岁钱，可我并没在意。我这人好像对钱没什么感觉。”

    对于现在的春节，杨凌还是有一份期待：“放炮是有意思，可也伤人，还是移风易俗好。要说延续传统，我可能会选择逛庙会。这么多年都没去过了，今年没准儿就去凑凑热闹。”

    态度决定一切

    联系出镜的时候，杨凌提出能够在下午的早些时候进行，因为他晚上有一个重要聚会。至于记者提出的其他琐碎要求，他则没有任何犹豫，统统应允。

    然而，北京的第二场大雪还是将远在西山训练基地的杨凌耽搁了。大约四点钟，他才和夫人一道出现在中国照相馆。一见面，杨凌一个劲儿地道歉。虔诚的样子和纷飞的雪花已不允许记者在心中存留哪怕一点点的怪罪。杨凌随身带了一个大包，里面是记者要求带的便装。这更让记者感动：对于媒体和公众，杨凌的态度只有一个词――认真。放下背包，他又恢复了那份风趣：“来吧，我现在就交给你们了。”

    之后就是化妆和换装，杨凌不厌其烦地按照摄影师、化妆师和记者的要求“摆弄”着自己。化妆师希望杨凌能够再剃一剃微长的胡须，他二话没说，从兜里掏出电动剃须刀，对着镜子忙活起来。真没想到，杨凌是如此细心的人。

    真正走进摄影室的时候，时钟已经接近17时。由于整个拍摄过程大约需要两个小时，记者关心地问：“晚上的聚会怎么办？”杨凌微微一笑：“先甭管它，咱们忙正事要紧。”随后便走进了摄影室。

    再创世界新纪录

    十六大提出21世纪的头二十年要实现小康，孟市长就任时也提到这个问题，所以我希望北京能够以举办2008年奥运会为契机，大力发展，争取走在全国前列。我相信羊年会有个好势头。

    父母健康也是我最大的心愿，同时也希望我的小侄子能够茁壮成长。无病是福嘛！

    至于我自己，因为已经拿到明年奥运会资格，所以我的赛季是从年中开始，奥运选拔赛、一到两站世界杯分站赛，另外还有国内比赛。我特别希望能够在国内比赛中有所突破。

    另外，虽然今年是我的调整年，但我特别想打破世界纪录，希望能够梦想成真吧。

    两张特殊的老照片

    普通得不能再普通的民居，这就是杨凌的家。推开门，一个开间不大的门厅，客厅里，家庭影院、转角沙发，没什么特别。引起记者注意的是书房里的两张大幅照片。

    一张挂在写字台上方。照片中，身着运动装的杨凌端着枪，眼睛透过瞄准器盯住靶心。应该说，这是一张很普通的照片，但杨凌却告诉记者：“这是绝版！”原来，该照片是他在亚特兰大奥运会前的单人照片，而且几乎没见过报。与它遥相呼应的则是杨凌2001年7月13日申奥成功的时刻，从座位上跳起来的那张。

    杨凌说，这两张照片并没有刻意进行布置。可正是这份巧合，却记录了自己和中国奥林匹克运动的足迹。记得申奥成功之后，杨凌曾对记者说想打到2008年，在家门口赢得一块奥运金牌。那样，杨凌的“奥运梦”就将在他那间不大的书房里实现完美。   

《北京晨报》 2003年2月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

转场练本事 教练拢心气-上海射击选手冬训故事

射击队开了“金银铺”――2002年中国射击回顾

“金牌越来越多，头发越来越少”――许海峰访谈

奥运冠军陶璐娜获单发射击挑战赛冠军

瞄准雅典之靶――高志丹谈射击射箭奥运目标

国家射击集训队将增设“清华班” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       