

中国射击首日要摘金_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 新华网  


中国射击首日要摘金
(2000-09-15) 

　　１６日主要进行两场比赛，我方选手具有冲击金牌的实力。 

 　　女子气步枪我方参赛选手是赵颖慧，她的对手比较多，前一段时间媒体主要炒作的是一名韩国选手。应该说对方有一定实力，但并不是传说中那么强。她与顶尖高手相比，像德国、俄罗斯选手还是相对差一点，尤其是德国的两个选手实力更强，普菲希夫特是最强有力的竞争对手。赵颖慧要得到前三名需要预赛打出３９７环，进入决赛后就不好说了，因为０.１环就将决定胜负，赵颖慧平时的实力在１０３环左右，应该说大家旗鼓相当，都有夺冠的可能。 

 　　男子气手枪我国参赛选手是王义夫和谭宗亮，大约５８４环就可以进入决赛，要进入前三名大约需要５８６环，谭宗亮和王义夫俩人实力相近，谭宗亮平时大约是５８５环左右的实力，但临场发挥和综合竞技实力稍差，如果在临场处理时稍有差错则可能只有５８２环左右，俩人出发前状况都还不错，王义夫良好的身体情况可以保证他正常发挥。他们的主要竞争对手有法国的德莫林，俄罗斯的科科列夫、巴辛斯基，意大利的迪唐纳。这些人都具有较强的实力，他们的发挥都比较稳定，他们很可能在决赛中相遇。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

吴寿章：中国射击队开局 关键是平心静气(09-15)
中国射击众教头谈首日出战四射手(09-14)
中国射击队在悉尼渐入状态(09-10)
王义夫不畏困难只争金牌(09-04)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     