

辽宁老将高娥夺得全国系列赛女子飞碟多向冠军  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年4月13日13:33  

 辽宁老将高娥夺得全国系列赛女子飞碟多向冠军


　　2003年全国射击系列赛第一站(飞碟项目)比赛12日在贵州体育局清镇训练基地开赛。在首日进行的女子飞碟多向75靶比赛中，辽宁队的高娥获得第一名，山东队的陈丽名列第二。

    12日上午进行的是男、女多向75靶的预赛。曾获悉尼奥运会这个项目第三名的老将高娥发挥出色，以预赛排名第一的成绩进入决赛，最终以稳定的表现打出91中的成绩，夺得冠军。陈丽以89中列第二。贵州选手韩芳只取得84中的成绩，名列第六。高娥和陈丽同时获得 了这个项目的十运会入场券。

    比赛结束后，高娥对清镇训练基地的靶场和周围的环境给予了较高的评价。她说，这是她第三次来到贵州并第一次在这里取得好成绩，今后要继续努力，争取在奥运会上获得冠军。

    本次比赛由国家体育总局射击射箭运动管理中心主办。明天将进行男子多向50靶决赛。 

新华网 2003年4月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

拿到奥运入场券后陶璐娜瞄准新目标

训练高手承办大赛培养人才 沪上建射击基地

中国射击协会在上海建立训练培训基地

国际射击年度最佳陶璐娜屈居第二 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       