

日本射击协会决定“重赏”奥运冠军  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年4月28日20:28  

 日本射击协会决定“重赏”奥运冠军


    新华社东京４月２８日体育专电  据此间媒体报道，日本射击协会在日前召开的理事会上决定，将对在２００４年雅典奥运会上夺得射击金牌的选手发放５００万日元的奖金。

    据报道，在２０００年悉尼奥运会时，日本射击协会曾破格规定，对奥运射击金牌获得者颁发１０００万日元的奖金，但令人遗憾的是无一“幸运儿”领取这份重赏。

    于是，日本射击协会此次将奖金额减免了一半，并更名为“强化奖金”，并规定从今年５月份开始，凡是参加与奥运会有关的射击项目比赛的选手，其比赛支出都由日本射击协会支付，同时还发给选手最大限额为２０万日元的“特别强化经费”。（完） 

新华社 2003年4月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       