

世界杯射击赛总决赛中国队再夺两金  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年8月24日21:44  

 世界杯射击赛总决赛中国队再夺两金


    新华社柏林８月２３日体育专电  在慕尼黑举行的２００２年世界杯射击赛总决赛今天进入第二天，中国射手陶璐娜和谭宗亮为中国队再夺两块金牌。至此，中国队在本届比赛中已经获得了４块金牌，在金牌榜上暂居首位。 

    ２８岁的悉尼奥运会冠军陶璐娜今天在女子２５米运动手枪决赛中，以６９５・９环的总成绩夺魁。另一名中国新秀陈颖以６９０・８环的成绩获得亚军，获得该项第三名的是阿塞拜疆选手。 

    谭宗亮则在男子５０米运动手枪决赛中取得了压倒性的优势，他比获得第二名的俄罗斯选手内斯特夫高出了５・７环，以６６６・２环的总成绩夺冠。中国名将王义夫排名第六。 

    此外，在男子２５米手枪速射比赛中，２６岁的刘国辉再为中国队增添了一块银牌，他的成绩是６９０・８环。德国好手舒曼以６９５・０环的成绩名列第一。 

新华社 2002年8月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

两老两新枪法精准 辽宁四将亚运望获六金

工作着就是快乐的--许海峰诠释射击生活

确保18力争20金 许海峰谈中国队备战亚运

许海峰说中国射击队亚运会将确保18枚金牌

射击队前往贵州清镇进行集训备战釜山亚运会

中国射击队瞄准釜山和雅典 凯旋回京旋即封训

“忍”者潘王晔 用毅力夺得一枚可贵的金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       