

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 “慢枪手”李杰面嫩枪冷 一日进帐两金效率高

 人民网记者 朱凯    

    第一次见到23岁的李杰，觉得他很有礼貌，有些书生气。那张孩子气的脸，又让人觉得他还有点“嫩”。看他一个人默默的擦枪，寻找准星的样子，让人感觉这个枪手有点“冷”！与他握了一下手，那手满是老茧，让我顿时觉得这是一个“老枪手”的手，心中由然生出一丝敬佩之意。

    首次参加亚运会，李杰就夺得10米气步枪个人和团体两个冠军，让李杰有些没想到。他是个慢枪手。在团体赛中，他不紧不慢，都是最后一个打完子弹，以无可争议的战绩稳坐头把交椅，并与队友张付、蔡亚林一道轻松击败韩国队，为中国队夺得了金牌。个人赛中他依然如此，每次他都是最后一个发枪，但成绩却总是他最好。几轮下来，“慢枪手”不仅没有让其他人追上来，反而与参赛选手拉大了差距，以700．8环的成绩捷足先登，还打破了这个项目的亚洲纪录。

    枪声刚刚落定，记者们蜂拥着把他“哄抢”到了一边，不约而同地问起了“为何总是比别人发枪慢”的问题。小伙子这会儿倒不慢了，迅速答道：“我以每发子弹为一个单位，以做好每个动作为中心，没有把握时决不扣扳机。”（人民网韩国昌原10月2日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     