

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中新社：中国射击，缘何这边风景独好？

 宋方灿    

　　在本届亚运会上，中国射击队挟扬威世锦赛之余勇，一举夺取了二十七枚金牌，让国人为之振奋。另外，从金牌的含金量来看，中国射手们的表现也无可挑剔，三项世界纪录随着射手们的声声枪响，也嘎然作古。至于亚洲纪录和亚运会纪录，引用国家射击队总教练许海峰的一句话说，就是“一时也数不清了，回去后再慢慢统计，亚洲纪录估计破了二十多个，亚运会纪录估计也有三十多个吧”。那么，在辉煌的背后，中国射击队到底有那些成功的因素呢？

    实力一枝独秀

    现在的中国射击队被认为是“梦之队”，翻开花名册，发现队中奥运冠军就有六名，至于世界冠军，则是数不胜数。对于中国队在亚运会上夺取将近三分之二的团体金牌，许海峰分析说，这反映了中国队整体实力上的强大。他认为，中国队这次夺取二十七枚金牌，在金牌数上平了一九九0年北京亚运会的纪录，但本次比赛的成绩要明显好于当年。

    在就本届亚运会进行总结时，许海峰说：“我们有十多项的比赛成绩，和二000年奥运会冠军的成绩相比，要好得多。”而前国家射击队总教练孙盛伟也认为，中国队的出色表现，很大程度上也取决于我们强大的整体实力。在一些项目上，我们往往是“双保险”乃至“三保险”。这种宽松的环境，也有利于队员们发挥出很高的水平。

    赛前准备充分

    凡事预则立，不预则废。为了备战这次亚运会，中国射击队进行了非常认真的准备。许海峰认为：“我们的准备比较充分。在亚运会开赛前两个月，我们就在认真地准备、包括运动员比赛时的准备、战术上的准备，思想上的准备和身体上的准备。”

    中国队的周密准备还出现在一些非常不为人注意的细节上。如韩国队就出现了“臭子”现象，中国队则因在出征前就对子弹进行了认真的测试，才没有出现类似的问题。许海峰评价说：“在这次比赛中，我们没有重大的失误，因此取得比较理想的成绩。”孙盛伟也持同样的看法，他说中国队这次准备的非常充分，这对于比赛的成功意义重大。

    队内气氛融洽

    许海峰认为，这次中国射击队成功的主要原因，就是队中良好的竞争和比赛氛围：“我认为我们成功的一个主要原因，就是运动员、教练员能够很好地配合，全身心地投入，在比赛中也能尽心尽力。”从比赛中也可以看出来射击队中的团结气氛。记者看到，在其他选手比赛时，另外一些项目的选手都到场边助威，并帮助教练记录场上成绩，队中的气氛非常融洽。

    新人发挥出色

    虽然射击不是一个对年龄十分倚重的项目，但必要的人才更新还是十分必要的。在本届亚运会上，中国射击队一个比较喜人的收获，就是一些新人的迅速成熟并逐渐挑起大梁。许海峰赛后做最后的总结时说：“我们的一些年轻运动员，如陈颖、杜丽和刘国辉等人，是去年甚至是今年才进入国家队的，能够取得这样的成绩，为我们备战二00四年的奥运会，带来很大的好处。”

    对手状态欠佳

    毋庸置疑，本届比赛中其他亚洲射击强国的失常发挥，也是中国队成功的一个重要原因。韩国队和科威特在飞碟，泰国在步枪，哈萨克在手枪速射等项目上都没有打好。据孙盛伟分析，这主要是这些国家的尖子选手不多，压力都压在他们身上，导致发挥失常。   

中国新闻网 2002年10月09日        

相关新闻 

相关专题

中国射击一枝独秀：把准星定向世界的坐标

中国射击队日日进金 成中国团第一夺金大户

射击比赛已经临近尾声 中国射手今又揽两金

中国射击队一骑绝尘有秘诀：“物我两忘”

快讯：中国队获得男子中心发火手枪团体冠军

快讯：中国队获得男子50米步枪团体冠军 

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     