

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 轻轻松松收金入囊-“老枪”王义夫笑看金牌淡

 人民网记者 朱凯    

    42岁的王义夫又拿了两块金牌，这样的“高龄”依然能保持如此竞技状态，无不让人多了几分敬意！每年大大小小的射击赛，每年都采访王义夫，就连记者也不知道该问些什么了。今天的比赛王义夫打得异常轻松，尽管在今天50米手枪慢射决赛中最后一枪中他只打出7.0环，但资格赛的绝对优势使他依然稳稳的将金牌收入囊中。

    不过，王义夫对待金牌已经显然没有了当年那种兴奋劲了。王义夫说：“其实冠军对我来说不是最重要的，更重要的是迈好人生旅途的每一步，去做一些有意义的事情。我非常喜欢打决赛的感觉，因为这很刺激，这是为国家争光的事情。”

    王义夫说他没有下一个目标，他说学习是他下一步最重要的事情，对于2004年奥运会，王义夫说：“没有人会不想参加奥运会，但要看到时候的技术状况和身体状况保持得如何。”

    王义夫现在很适应上学的生活，他经常是上午在学校上课，下午去训练。“我非常珍惜上学的机会，在上学的黄金时间我在搞训练。现在上学有利我看问题更全面，思路更开阔。在课堂上的感觉真好！”（人民网韩国昌原10月2日电） 

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

意外中的意外-高娥后来居上女子飞碟多向称王

两项世界纪录作古 中国神枪手气势如宏揽7金

中国射击独揽七金 “梦之队”掀起夺金狂潮

快讯：中国王义夫夺得男子自选手枪慢射冠军 

釜山亚运会

体育在线

釜山评论

前方报道

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     