

世界射击中国第一--奥运会射击赛综述_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


世界射击中国第一--奥运会射击赛综述
郑红深(2000-09-23) 

　　中国健儿发挥好 

 　　奥运会射击赛今天落下帷幕。中国选手以出色的发挥夺得3金2银3铜，以及一个第五、一个第六、三个第八。这是中国射击队在历届奥运会上取得的最好成绩，他们也在本届奥运会射击赛排名榜位列首位。这个成绩超额完成了赛前定的任务。能取得这样的成绩，原因是我们射击队每个项目几乎都有所进步，整体实力已经是世界一流。 

 　　具体来说，有5人次超水平发挥，陶璐娜的两项；王义夫的预赛；还有杨凌和蔡烨清，他们过去的成绩在577环左右，这次分别打出581和582环。其次，我们还在另外8个项目上发挥出训练的正常水平。另外，中国选手在比拼精神和意志时，也很顽强，如高静决赛从第8一直拼到第三，蔡亚林不因为自己是弱项，硬是一枪枪拼出来。 

 　　国际射联秘书长祝贺中国射击队取得的优异成绩。他说：“亚洲的射击水平有中国的带动，提高很迅速。从女子运动手枪看，进入决赛的前八名有5人是亚洲选手。（中国2人、日本2人、蒙古1人）” 

 　　俄罗斯队再崛起 

 　　我们不要被俄罗斯队此次奥运射击赛没有取得多少金牌（1金3银2铜），而忽视了他们的明显进步，重新崛起。在90年代以前，前苏联是一个射击的超级大国。但苏联解体之后，俄罗斯的射击就大不如前。 

 　　但近年来俄罗斯射击已有再创辉煌的迹象。从去年的世界杯开始的一系列世界大赛上，俄罗斯队都有多人打入前八名。在今年3月的悉尼热身赛上，他们就取得了5枚奖牌。此次奥运会他们打入决赛的人数，也明显增多，只是最后决赛发挥稍差，而与金牌失之交臂。在前天，他们的奖牌总数6枚，还比我们多，只是我们昨天又各拿金银铜各一块，才超过他们。看来，我们的射击要保持优势，俄罗斯将是我们今后最主要的劲敌。 

 　　德意失常出人意 

 　　德国是近10年的射击强国，过去夺4、5金不在话下，来前，他们定下的目标也是至少两金。但此次奥运却大失水准，一大批名将落马，连一块奖牌也没有获得。其女子步枪名将普菲希弗特，是去年气步枪和3×20两项的总冠军得主，此次却未能得牌。男子手枪名将舒曼，今年4站世界杯赛，他拿了3站冠军，此次在悉尼不但未挂牌，甚至打出584环这种让人难以想象的低水平。女子飞碟名将苏珊也是多次世界冠军得主，这次也空手而归。有人分析原因，或是他们太过求胜心切，或是时差不适应。 

 　　意大利也是飞碟强国。此次也被一批飞碟后起之秀将金牌分走。仅获一金。 

 　　四、群雄并起是趋势 

 　　以往的奥运会，射击金牌最多分布在6、7个国家。而这次悉尼奥运的17枚射击金牌，被13个国家瓜分，分布更广了。中国3枚、匈牙利和瑞典各两枚，另外还有10个国家获得金牌。 

 　　奖牌更是分布在26个国家。金牌和奖牌的分流，说明世界射击的格局已经向着多极化发展。 

 　　并且此届奥运会射击的水平也不低，按说，奥运会这样的大赛，成绩一般都要低一点，但此次很多项目打出了比世界杯还要好的成绩。而且决赛中冠亚军或前几名的成绩相差很小，水平接近，竞争激烈，好多都只相差零点几环。如杨凌仅以0.1环的优势夺冠。 

 　　新的世界射击的格局，给中国射击又提出了新的课题，比如，如何在群雄纷争的局面下，保持我们的优势，而将我们的一些劣势项目转化为优势。总之，在下届希腊雅典奥运会上，我们将面临更加严峻的形势。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

“双枪老太婆”率领美国女队打破世界纪录(2000-09-23)
步枪3x40：宁立佳蔡亚林被淘汰(2000-09-23)
女子运动手枪：陶璐娜屈居亚军(2000-09-22)
杨凌为中国队夺得第九枚金牌(2000-09-22)
张山不想为失败找借口(2000-09-21)
“现在退休，谁发工资？”--王义夫访谈录(2000-09-20)
亚林击落金牌　任洁泄露恋情(2000-09-19)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     