

美国选手帕克打破男子10米气步枪射击世界纪录  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月17日09:30  

 美国选手帕克打破男子10米气步枪射击世界纪录


　　美国选手杰森・帕克在15日进行的2003年世界杯射击系列赛德国慕尼黑站的比赛中，以702・５环的成绩打破男子10米气步枪的世界纪录。

    曾获得2002年世界锦标赛冠军的帕克在15日的预赛中就以599环的成绩排在第一位，与他并列第一的还有俄罗斯人肯斯坦丁・普里科霍德连科。普里科霍德连科在2002年世锦赛上曾获得男子50米步枪3X40的银牌。 

    在决赛中，帕克又打出了103・５环的好成绩，这样他就以702・５环的总成绩获得金牌，同时打破了这个项目总成绩的世界纪录。普里科霍德连科以700・５环夺得银牌。

    印度21岁的小将阿卜辛纳夫・本德拉以699・９环名列第三，他在决赛中打出了当天的最高分103・９环，同时为印度夺得了一张雅典奥运会的入场券。

    中国选手李杰在预赛中打出595环，最后名列第九。不过，李杰早在2002年芬兰世锦赛上就已经获得这个项目的奥运会入场券。(完)   

新华网 2003年6月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

陶璐娜成射击一面旗 中国已获19个奥运席位

拿了金牌练了兵――许海峰点评射击健儿表现 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       