

二线队伍出征美国世界杯射击赛 我国选手获1金1银  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年5月13日10:44  

 二线队伍出征美国世界杯射击赛 我国选手获1金1银

王延郁  


　　中国国家射击队于5月4日至10日参加了在美国佐治亚州哥伦布市举行的世界杯射击赛，刘志伟以资格赛596环、决赛101.1环夺得男子气步枪冠军，王丽娜以资格赛582环、决赛100.24环获得女子气手枪亚军，刘志伟还获得男子小口径步枪3×40项目的第五名。

    国家射击队总教练许海峰表示，参加这次比赛的13名射手主要是国家队的二线选手，刘志伟虽然夺得了冠军，但在男子气步枪项目上我国已夺得满额的2个奥运会参赛席位，而王丽娜如果夺得冠军、刘志伟的3×40如果排在第4名才能夺得奥运会参赛权，许海峰认为参赛队员成绩一般，并不理想。

    在今年将要参加的一系列世界级射击比赛中，国家射击队的重点将是6月4日至9日在克罗地亚举行的世界杯射击赛，届时国家射击队将派出近40名射手参战，其中包括在前年和去年的世界大赛中夺得奥运会参赛席位的14人。在许海峰总教练的计划中，克罗地亚世界杯赛将是国家射击队在雅典奥运会前的一次实战预演，尽遣主力出阵是为了检验队伍的赛前安排、准备工作和比赛中的战术运用并将在赛后进行认真总结。克罗地亚世界杯赛后，部分队员还要连续作战，参加6月10日至15日在德国举行的又一场世界杯射击赛。  

《中国体育报》 2003年5月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国射击队封闭训练按部就班 许海峰：一切如常

全国射击系列赛决出男女飞碟双多向冠军

辽宁老将高娥夺得全国系列赛女子飞碟多向冠军

拿到奥运入场券后陶璐娜瞄准新目标

训练高手承办大赛培养人才 沪上建射击基地 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       