

中国飞碟射击队征战世界杯系列赛 冲击奥运会席位  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月24日19:20  

 中国飞碟射击队征战世界杯系列赛 冲击奥运会席位


　　中国飞碟射击队２３日飞抵西班牙，参加将于２５日开始的国际射击联合会２００３年飞碟世界杯系列赛西班牙站的比赛。

    据中国射击队总教练许海峰介绍，与步手枪将世界杯克罗地亚站作为２００４年奥运会的热身赛一样，这次西班牙的世界杯赛则是飞碟运动员为奥运会进行的热身赛。由于奥运会射击赛的资格采用的是席位制，因此在雅典奥运会前一年，各路选手都在为获得参加奥运会的席位而拼杀。

    比赛将于北京时间２５日开始，２８日结束。这次中国队派出了飞碟项目的全部主力队员出征。其中包括张山、高娥、张永杰等名将。

    据介绍，中国射击队目前已经拿到了１７个席位，在各个射击协会中名列前茅，但大多集中在步枪和手枪项目上。而在飞碟项目中，中国队只有王静琳一人拿到了女子双多向的席位。  

中国体育在线 2003年6月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

许海峰表示中国射击奥运席位有望达25个的目标

中国射击队结束欧洲比赛 许海峰满意奥运预演

17个席位在手 25个席位在望――射击奥运有保证

欧洲之行夺金最多 国家射击队平和低调为奥运

记者采访射击队领队：中国射击队已获席位是多少 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       