

“射击”釜山 中国军团“金牌先进生产者”  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年9月21日16:42  

 “射击”釜山 中国军团“金牌先进生产者”

詹德华  

奥运冠军杨凌“瞄准”亚运   

    釜山亚运战鼓未响，中国军团中射击、射箭的神射手们早已摩拳擦掌，跃跃欲试，把目光瞄准了亚运会上金牌总数列在第三的射击项目上。中国射击队把亚运夺金的数目锁定为18块，争取像上届一样，成为中国军团中的“金牌先进生产者”。 

    射击是中国体育的骄傲，忆当年，许海峰一记神射打破了中国奥运金牌“零”的纪录。红旗升起时，举国动容。2000年奥运会，许海峰成了这个拥有6位奥运冠军、20多位世界冠军的光荣集体的带头人。在他的调教下，中国射击队今年战绩彪炳―――21枚世界杯赛金牌、17枚世锦赛金牌、破11项次世界纪录、平3项次世界纪录，已经取得16个2004年奥运会参赛席位。不过，许海峰仍旧表示，18枚以上金牌任务艰巨。 

    冲锋将：五员奥运冠军猛 

    要说中国射击的金牌有把握，主要是队中有五虎上将，个个都曾笑傲奥运赛场。射击队中，有由老将王义夫领衔的男子手枪和由陶璐娜、李对红领衔的女子手枪项目，而男女移动靶、男女步枪以及男女飞碟等项目，由于既有杨凌、蔡亚林这样的奥运冠军，同时也有徐璇这样崭露头角的小将，所以也有一定的优势。不但报出这五员奥运冠军的名字吓倒一片，包括这五虎上将在内的射击队的47名“神枪手”中，80％以上曾获得过世界冠军。据射击射箭中心主任助理郎维介绍，中国射击队此次将参加42个小项的角逐，其中女子运动手枪等10个优势项目，每个项目均有二至三名世界一流选手参加，具备超强的竞争力。 

    许海峰介绍，“我们有20个左右的项目占优，但并不是说就一定能拿到金牌。这种大赛能有50％的选手正常发挥水平就已经是高的了，我们不可能要求100％的选手都发挥正常，拿下20枚左右的金牌。但我们之所以定下18枚的目标，是因为我们在一些项目中在亚洲绝对占优，即使发挥有些失常，也照样能拿下金牌。”由此说来，中国队的18块金牌还是有所保留。

    拦路虎：太极猛虎坐地吼 

    尽管中国射击队士气高涨，但夺冠路上却站着韩国队这个最大的拦路虎。本来韩国队就是中国射击队最大的对手，这次更是要借主场之利来大张旗鼓地在中国队手中夺金。 

    东道主韩国队不仅实力很强，还占据了天时、地利和人和的优势。韩国射击队在悉尼奥运会后就着手准备亚运会，期望能够借助主场之利实现新突破，他们准备充分，投入的训练力度也大。一方面对射击队及早进行调整，所以韩国选手近些年在国际射击比赛中频频有上佳表现，而一些非奥运项目更是走在亚洲各国前列；另一方面则在场地器材方面大做文章，如今的大型射击比赛都遵循国际惯例采用电子靶记分，过去的机械靶记分方式已经逐渐退出，但在亚运会这种亚洲最大的综合型运动会上，韩国却一反惯例没有采用奥运会和世锦赛上的电子记分方式，非要使用机械靶，这种做法不能不让中国射击队感到担忧。而在中心发火手枪项目上，更是韩国人一统天下，因为这不是奥运项目，所以很多国家根本就没有开展这个项目。 

    除了最大的对手韩国，还有很多选手也虎视眈眈。中亚五国基本秉承了前苏联的射击优势，在某些项目上具有相当的实力。特别是在我国的强项―手枪项目上，哈萨克斯坦的水平同样很高，在步枪项目方面，尽管中国拥有奥运会冠军蔡亚林等人，但印度、泰国、韩国甚至是乌兹别克斯坦都有精兵强将，来不得半点马虎。 

    飞碟项目上，也有科威特、卡塔尔等实力世界一流选手在等着争夺，中国台北的水平也不错。而朝鲜队更是一个隐蔽的对手，由于他们已经四年没参加过任何大型世界赛事，实力不为人知，但作为亚洲射击强国，一名朝鲜运动员曾在一九八二年亚运会上包揽了五个项目的七枚金牌。在北京亚运会、曼谷亚运会上，朝鲜选手也都有金牌入帐，而且其强项基本与我们相同。朝鲜能在亚运会上夺取多少金牌还是个未知数。 

    绊马索：风大、人工靶尤其不利 

    除了对手强劲，中国射击队本届亚运会还有很多不利因素，首先就是大风。釜山是个海滨城市，风大是一大地理特点，釜山的射击场同样也是以风大著称。在射击这种高精确度的项目中一点点的风都会对结果产生很大的影响，尤其是像飞碟项目。而釜山射击场还有一个特点是经常有不规则的风出现。这给中国选手出了很大难题。目前在国内还没有哪个射击场有如此的风，中国选手在适应环境方面存在客观的困难。而从队内的练习赛看，我们队员的适应能力还不是很强。这些都将是直接影响射击成绩的重要因素。 

    另外，根据本届亚运会的规程，对21个个人射击项目的比赛，每个国家最多只能有两名队员报名参赛。这种对参赛人数的限制，一方面减少了中国队的奖牌总数，另一方面也减少了射击队在一些项目上夺金的保险系数。 

    第三个不利因素就是对本届比赛随队官员的限制，影响了对队员的临阵指挥。众所周知，射击是一个很大程度上依赖临场发挥的项目，但这次中国却有六名教练不能去韩国，这使得他们的队员被迫孤军奋战，缺少必要的现场指导。 

    人工靶的使用是中国射击队不利的最后一个因素，人工靶的使用大大增加了比赛的人为因素，这对东道主将是十分有利的。在积分相差不大时，这些主观因素很可能会对比赛的结果起到决定作用。 

    射箭队：他山之石可攻玉 

    有四块金牌可以争夺的射箭是韩国的强项。但中国射箭队却走了以“夷”制“夷”的办法。聘请了韩国著名教练杨昌勋领军的中国队，杨昌勋曾横扫亚运赛场，如今他的任务是带队夺取银牌和铜牌，但他多次表示，要夺取金牌。不过，要在东道主韩国队极度强势的情况下寻求突破，实在是难，因为作为射箭强国，在自己的本土，韩国队是不能允许自己有一点闪失的。中国队惟一的希望是在女子团体上放手与对手一搏。 

《沈阳晚报》 2002年9月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

射击要当亚运金牌大户 目标定在18枚以上

亚运会射击项目前瞻 中国队优势与难度并存

亚运会上打硬仗-许海峰世界杯总决赛归来谈

世界杯射击赛总决赛中国队再夺两金

两老两新枪法精准 辽宁四将亚运望获六金

工作着就是快乐的--许海峰诠释射击生活 

其他专题

其它

射击图片

射击

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       