

山东省运会射击赛场超一项世界纪录  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年10月17日10:01  

 山东省运会射击赛场超一项世界纪录


　　“山东通信杯”第２０届省运会射击比赛今天传出喜讯，潍坊选手唐金妹在女子１０米气步枪比赛中，打出了４００环的满环佳绩，超过了这个项目的世界纪录、亚洲纪录和全国纪录。

    今年２６岁的唐金妹，从事射击运动已有１０年之久。在今天上午的比赛中，她发挥得极其稳定，枪枪命中靶心，结果４０发子弹打完后，她竟然靶靶１０环，以４００环的优异成绩，不仅打破了这个项目的全省纪录，而且还刷新了该项目的世界纪录、亚洲纪录和全国纪录。

    据山东省竞技体育运动学校校长王毅介绍，虽然这个项目的世界纪录、亚洲纪录和全国纪录都为４００环，但按照国际射击联合会的有关规定，运动员只要在比赛中打出这一成绩，即为超或破世界纪录。　   

《大众日报》 2002年10月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国枪手成绩好遭人妒 亚射联驳斥“气功论”

内蒙古射手亚运会连获金牌乐坏了家乡人

新华社:中国射击“一枝独秀”会香飘久远吗

中新社：中国射击，缘何这边风景独好？

中国射击队日日进金 成中国团第一夺金大户 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       