

中国选手魏宁女子双向飞碟夺金获奥运入场券  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月28日17:28  

 中国选手魏宁女子双向飞碟夺金获奥运入场券


    北京时间今天凌晨，2003年世界杯飞碟射击赛西班牙格拉纳达站的比赛结束。在女子双向飞碟决赛中，中国队选手魏宁和世界纪录保持者、俄罗斯选手德米娜的成绩均为96中。在随后的单发决胜中，魏宁打出4中，对手打出3中。最终魏宁获得金牌，同时也拿到了一张雅典奥运会的入场券。 

中国体育在线 2003年6月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

飞碟世界杯赛 中国队两选手再次失手

中国飞碟射击队征战世界杯系列赛 冲击奥运会席位

许海峰表示中国射击奥运席位有望达25个的目标

中国射击队结束欧洲比赛 许海峰满意奥运预演

17个席位在手 25个席位在望――射击奥运有保证

欧洲之行夺金最多 国家射击队平和低调为奥运

记者采访射击队领队：中国射击队已获席位是多少

射击世界杯德国站落幕 中国射手携六金归来

美国选手帕克打破男子10米气步枪射击世界纪录

陶璐娜成射击一面旗 中国已获19个奥运席位 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       