

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 中国军团   

 意外中的意外-高娥后来居上女子飞碟多向称王

 人民网记者 朱凯    

    在资格赛中仅排在第六位的老将高娥在最后时刻夺得女子飞碟多向的金牌，让人喜出望外。中国射击队官员孙盛伟惊呼：在这种条件下决赛打出23中的水平真不容易。

    今天对于悉尼奥运会铜牌得主高娥来说，夺得这枚亚运会金牌，真是意外中的意外。在今天的资格赛中，由于比赛机器意外的出了故障，运动员在比赛场地呆了一个多小时不让走动，一下子让高娥没了状态，第一组25靶仅打了17中，预赛成绩就下来了。

    高娥觉得夺金无望了，于是决定不考虑追对手了，只要在决赛中发挥水平就好，但是没想她心情稳定下来，发挥极为出色，最后以84中比对手多1中的成绩意外收获金牌。（人民网昌原10月2日电）

    本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。   

体育在线 2002年10月02日        

相关新闻 

相关专题

两项世界纪录作古 中国神枪手气势如虹揽7金

中国射击独揽七金 “梦之队”掀起夺金狂潮

快讯：中国王义夫夺得男子自选手枪慢射冠军

快讯：中国李杰夺得男子10米气步枪金牌

全力拼争实现目标――夺金大户把釜山当“福山” 

釜山亚运会

体育在线

项目

釜山评论

前方报道

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     