

陶璐娜说她第一次见奥运会金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


陶璐娜说她第一次见奥运会金牌
李晴扬(2000-09-17) 

　　刚刚夺得奥运会女子气手枪金牌的上海选手陶璐娜说，这是她第一次参加奥运会比赛，以前从来没有见过奥运会金牌是什么样子。 

 　　回顾决赛的过程，长着一张圆圆脸的陶璐娜说，她感觉打出了自己的风格和气势，自己的控制能力比较好，没感到有太大的压力，也没有去想其他人打得好坏。虽然说决赛的成绩是差了点，但总算是没有太大的失误。 

 　　问她此前是否想过拿奥运会金牌，２６岁的陶璐娜说她的确想过，但只是打完最后一枪才觉得梦想成真。问她在领奖台上有什么想法，她说：我真的心情很激动。看到五星红旗升起时，我感到胸中涌起了一股热流。” 

 　　今天比赛后，陶璐娜与远在上海的家人通了电话。她父亲在向她表示祝贺的同时，一再告诫她不要骄傲，要谦虚。 

 　　２２日，陶璐娜还将参加女子运动手枪的比赛。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     