

2003年全国射击锦标赛下月将在武汉鸣枪  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月27日10:01  

 2003年全国射击锦标赛下月将在武汉鸣枪

叶华  


    关山体育培训中心新落成的射击馆将迎来首次全国性重要赛事，2003年全国射击系列赛暨锦标赛7月12日至18日在此举行。刚刚出任射击运动管理中心副主任兼国家射击队总教练的许海峰，将率国家队先期到达。

    今年的全国射击系列赛共分四站，湖北站为第二站，本来此项赛事定于5月间举行，但由于非典原因而延至7月。报名参加湖北站比赛的共有来自全国170多名选手，其中国家队员有8名。关山体育培训中心主管射击的副主任张克忠昨日透露，正是因为比赛延期，在一定程度上打乱了国家队备战奥运会的计划，许海峰已临时决定将湖北这一站的比赛作为雅典奥运会选拔赛。

    上周，省体育局局长肖爱山、副局长罗明福等在省体校专门听取了省射击队的汇报，强调一定尽全力办好这次全国射击比赛。据悉，目前射击器材、设施已全部到位，中央空调也正在安装之中，接待准备工作也基本就绪。

    展望省射击队本次比赛的成绩，张克忠称主要是借全国比赛的契机，促进我省射击运动发展，至于系列赛排名，因为前两站高手云集，作为新军的湖北队不会有很大突破，但后两站比赛会争取好一点的排名。张克忠认为，湖北射击要步入全国先进行列至少需要两至三个周期。   

《湖北日报》 2003年6月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

许海峰表示中国射击奥运席位有望达25个的目标

中国射击队结束欧洲比赛 许海峰满意奥运预演

17个席位在手 25个席位在望――射击奥运有保证

欧洲之行夺金最多 国家射击队平和低调为奥运 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       