

中体网-射击  

   

　 中体网 >> 射击 >> 中国射击    

 　比赛项目  

 　兵器知识  

 　明星走廊  

 　世界纪录  

 　中国射击  

 　精品枪械  

　论　 坛  




 　 


 　 我 国是五十年代在北京开始群众性的军用步枪射击训练活动的。一九五五年十月建成了我国第一个大型射击场地――北京射击场。十一月十七日，我们举办的国际射击友谊比赛的开幕式，参加这次友谊比赛的有苏联、保加利亚、朝鲜、蒙古、罗马尼亚、波兰和捷克斯洛伐克等7个国家的选手。我国射击选手在比赛中取得团体部分第四名，男子军用步枪3*20团体和20发卧射、20发跪射团体亚军、20发立射团体第三名及女子自选小口径步枪3*20团体和20发跪射、20发立射、60发卧射团体第三名。李素萍获女子20发立射冠军。
　 
 　 一九五七年产生了第一批射击等级运动员，有9人获得运动健将称号。同年九月参加了8国选手参加的罗马尼亚等四届国际友谊赛，取得较好成绩：获女子自选小口径步枪3*20团体冠军，陆桂珍、曹靖芬分别获得这个项目的单项第一名和第三名，在男子比赛中，解放军选手张郄获自选小口径手枪60发慢射和速射两项亚军，刘佳秋获大口径步径40发卧射亚军。
　
 　 一九五九年，张郄在中国人民解放军为参加第一届全国运动会在四月举行的射击选拔赛上，以567环的优异成绩，超过了由苏联选手雅辛斯基创造的小口径自选手枪50米60发慢射566环的世界纪录。解放军女射手陈蓉在九月第一届全国运动会以589环的成绩，打破卧射的世界纪录。仅一九六五年一年，就有6人5次超过了4项世界纪录。
　
 　 一九七四年第七届亚洲运动会上，共打破4项亚洲纪录，获得4项冠军、6项亚军和3项第三名，团体总分居第三位。
　在一九七五年举行的第三届亚洲射击锦标赛上，我国运动员在33个项目比赛中获得13项冠军，取得团体总分第一。
　
 　 一九八一年，第一次参加在阿根廷举行的飞碟、移动靶项目的世界射击锦标赛中，巫兰英以184中，战胜了女子飞碟双向世界纪录者意大利选手汉斯伯格，太得了世界冠军；由巫兰英、冯梅梅、邵伟萍组成的中国女队获团体冠军。
　
 　 一九八二年，第四十三届世界射击锦标赛在委内瑞拉举行。这是规模最大的世界射击比赛。我国射击队获得1项冠军、3项亚军和6项第三名。女子飞碟双向团体赛中，以436中打破苏联队选手创造的团体世界纪录；冯梅梅还以194中打破这个项目的个人世界纪录。
　　
 　  一九八三年，我国巫兰英、冯梅梅、邵伟萍组成的女队第三次蝉联女子飞碟双向世界冠军。
　 　
 　 我国优秀射击运动员在亚洲比赛中也保持着领先地位。在一九八二年举行的第九届亚洲运动会上，我国射击队获8枚金牌，团体总分居首位。在一九八三年举行的第五届亚洲射击锦标赛上，在16项比赛32枚金牌中，中国队夺得了17枚。
　
 　 最令人兴奋的是，一九八四年第二十三届奥运会我国优秀射手许海峰，他在男子自选手枪比赛中，以优异成绩荣获冠军。这也是中国运动员在历届奥运会上获得的第一枚金牌。在这届奥运会上，我国优秀射手吴小旋在本届奥运会新设项目――女子标准步枪3*20的比赛中，以581环的成绩名列第一，创造了奥运会纪录，成为我国在这届奥运会上第一个夺得金牌的女运动员。我国优秀射手李玉伟以587环的成绩获得了男子移动靶射击的金牌。在这些比赛中，不断创造出新的成绩，推动着我国射击运动的发展。


