

中国射击队结束欧洲比赛 许海峰满意奥运预演  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月20日09:24  

 中国射击队结束欧洲比赛 许海峰满意奥运预演


　　本报综合消息刚结束了欧洲两站世界杯射击赛的中国射击队，目前正在北京的训练基地进行隔离休整。对于中国队参加的两站比赛，尤其是克罗地亚站的比赛，总教练许海峰对队伍的发挥表示满意。

    早在今年年初。国家体育总局射击射箭运动管理中心就将克罗地亚站比赛视为2004年雅典奥运会的预演。许海峰说，克罗地亚与雅典在气温等方面都有相似之处，因此要求全队按照打奥运会比赛的状态对待克罗地亚站比赛，中国队也派出全部主力征战这项赛事。虽然暴露出一些毛病，但结果还是比较满意的。  

《京华时报》 2003年6月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

17个席位在手 25个席位在望――射击奥运有保证

欧洲之行夺金最多 国家射击队平和低调为奥运 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       