

国家射击集训队将增设“清华班”  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年12月05日08:47  

 国家射击集训队将增设“清华班”

刘敏  王延郁  


    记者从正在南京军区召开的全国射击射箭训练工作会议上获悉，国家射击集训队将增设“清华班”。

    据介绍，国家射击队按项目划分设有男、女手枪、步枪、移动靶、飞碟等训练班，增设的“清华班”则是一个综合班，其中有男子手枪、女子步枪和移动靶等项目运动员。

    在国家射击队设立的清华班，目前有一个教练员编制、3个一线队员编制和2个二线队员编制。教练员是张秋萍，一线运动员有王义夫、单红、刘天佑。

    ■新闻链接：清华大学射击队

    清华大学射击队成立于1999年10月，由于是与国家体育总局射击射箭运动管理中心共建，因此定位和起点都很高。

    清华大学射击队聘请前国家射击队总教练张恒、著名运动员王义夫、原国家射击队女子步枪教练张秋萍以及曾在巴塞罗那奥运会上夺得银牌的肖俊为教练，其中，王义夫、张秋萍、肖俊三人目前都在清华大学经管学院就读。

    清华大学射击队的队员。一部分来自国家射击队送到清华大学深造的队员，其中有在今年上海世界杯赛上夺得金牌的单红、教练员兼运动员王义夫；另一部分来自在校学生和清华附中的学生，其中有曾在国际比赛和全运会上取得过佳绩的移动靶选手王一、在北京市业余射击比赛中获得冠军的女选手刘妍君等。

    清华大学射击队的气手枪、气步枪和移动靶等项目在清华射击馆训练，清华射击馆总面积926平方米，设有2个10米移动靶靶位和25个10米气手枪（步枪）靶位。50米手枪和步枪的训练目前在国家射击队的训练场馆进行，清华大学正在计划修建50米靶场。

    清华大学射击队建队时间不长，却已取得一系列优异成绩，其中王一在九运会上代表黑龙江获得男子移动靶银牌；在国家队效力的王义夫和高静则夺得今年上海世界杯赛男子手枪慢射和女子小口径步枪3×20两枚金牌，同时为中国队赢得两个奥运会参赛席位；刘天佑和孙新随国家队参加今年举行的世界射击锦标赛的青少年比赛，双双获得个人第三，刘天佑还是团体冠军成员之一。   

《中国体育报》 2002年12月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始

荣誉都是大家给的-亚运三金得主杜丽一席谈

北京国际邀请赛 “枪王”谈实用射击比赛

山东省运会射击赛场超一项世界纪录

中国枪手成绩好遭人妒 亚射联驳斥“气功论”

内蒙古射手亚运会连获金牌乐坏了家乡人

新华社:中国射击“一枝独秀”会香飘久远吗

中新社：中国射击，缘何这边风景独好？

中国射击一枝独秀：把准星定向世界的坐标

中国射击队日日进金 成中国团第一夺金大户 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       