

许海峰对陶璐娜的表现非常满意_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


许海峰对陶璐娜的表现非常满意
(2000-09-17) 

　　陶璐娜为中国代表团夺得了本届奥运会的首枚金牌，赛后记者在第一时间采访了陶璐娜的主教练许海峰。 

 　　许海峰说，我对陶璐娜今天的表现非常满意。她在预赛中打出的390环，是她历史上的最好成绩，这个成绩她只在世界杯上打出过一次。她在决赛中的发挥，我也基本满意，奥运会这么大的比赛，决赛打出98环也是不错的成绩，当然决赛时她的对手发挥的也很出色。 

 　　据专家介绍，在这个项目上，预赛2环的优势并不大，被对手反超的可能性是很大的，而陶璐娜能在压力下最终拿下这枚金牌，说明她的心理素质很不错。 

 　　（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

夏季奥运会有望“减肥”(09-17)
主席夫人去世 场馆半旗致哀(09-17)
悉尼走笔之六：拳拳一片中国心(09-17)
美国旗手真命大　三万高压电不死(09-17)
中国仍是第二集团领头羊？(09-17)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     