

王义夫决战前夕拿出“平常心”_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 中国体育报  


王义夫决战前夕拿出“平常心”
王延郁(2000-09-16) 

　　悉尼9月15日电，16日将参加悉尼奥运会男子气手枪比赛的射击老将王义夫，在奥运前的最后一天上午平心静气进行了赛前训练。下午这里的国际射击中心封闭了场地，王义夫在回到奥运村后又去了健身房在跑步机和力量训练器上进行了身体素质训练。 

 　　据了解，王义夫9月7日抵达这里后就投入了训练，由于他将在本次奥运会上参加男子气手枪和男子手枪慢射两项比赛，前几天他的训练量达到每天打300多发子弹，训练量很大并非常投入。每天下午他都要进行身体素质训练。赛前训练时，王义夫表示，奥运会上几乎都是他多年来的老对手，这些选手水平都很高，争夺一定是激烈的。他自己作为第五次参加奥运会的老队员，会在比赛中尽自己的努力，拿出对射击选手来说很重要的“平常心”，不管是否能拿到金牌，都要打出自己的水平，为年轻选手开个好头。王义夫的夫人、国家射击队女子步枪教练张秋萍说，在她看来，这是王义夫几次参加奥运会赛前心情最平静的一次。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

中国射击首日要摘金(09-15)
吴寿章：中国射击队开局 关键是平心静气(09-15)
中国射击众教头谈首日出战四射手(09-14)
中国射击队在悉尼渐入状态(09-10)
中国射击队在悉尼渐入状态(09-10)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     