

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 六届亚运元老王义夫异国“劝学”

 宋方灿    

　　王义夫夺冠不是新闻。如果这位六届亚运元老对你讲起学问来，那就让人感到新鲜了。“我们的队员都应该进入学校再学习，这样无论对于他们的比赛还是做人，都非常有好处。”他在赛后接受记者采访时如是说。

    在今天的男子手枪五十米慢射比赛中，王义夫赢得很轻松，预赛就取得了七环领先优势的他，在决赛不费吹灰之力就把自己在亚运会上获得的金牌总数增加到了十二枚。“我知道下午的决赛会很轻松，但最后一发打出七环的成绩，还是让我感到失望。”王义夫放下枪后边摇头边略带失望地说。

    但毕竟还是夺取了冠军，王义夫很快就恢复了夺冠的好心情，跟记者谈起了他在清华大学学习的一些感受。他告诉记者，他为了备战亚运会，已经向学校请了假，但等比赛结束后，他就将回学校补课。“我一方面要比赛，一方面还要学习，因此经常没有时间休息，甚至连暑假和寒假都没有。”

    虽然生活很累，但王义夫还是乐此不疲。“虽然这样很累，但我还是喜欢这样的生活。”他说。王义夫告诉记者，由于年龄的原因，他学习很累，但还是充满了动力。他本来希望能够在两年后毕业，但要备战奥运会，使他的愿望可能再次搁浅。

    谈到学习，王义夫显然来了兴趣，对运动员重返校门发表了看法。他认为接受高等教育，对从小就进入体校接受锻炼，并不断参加比赛的运动员是非常重要的。“我们这些运动员，从小就进入体校训练，在学习的最好年龄段，我们都投身到训练中去。我想他们应该获得学习的机会，通过学习，开阔思路，能够挖掘自己的潜力，并把学到的东西补充到比赛中。”

    虽然最近的状态非常好，但王义夫还是坦言他的身体状况并不好。在已经参加了五届奥运会和六届亚运会后，王义夫壮志不已，表示希望能够继续活跃在赛场，“我热爱枪，喜欢比赛时的享受，也喜欢这项运动。如果身体许可，我希望能够参加雅典奥运会。”   

中国新闻网 2002年10月03日        

相关新闻 

相关专题

他们有一个幸福的家--走近王义夫的幸福生活

国家射击集训队名单出台 王义夫榜上无名

青岛晚报：王义夫“老”之风流

王义夫来啦

中国射击“元老”王义夫争取再赴奥运会

王义夫背着“老枪”上清华 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     