

世界杯射击赛男子50米手枪赛中国选手徐丹夺铜牌  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年6月09日09:15  

 世界杯射击赛男子50米手枪赛中国选手徐丹夺铜牌


　　据新华社北京6月8日体育专电据萨格勒布世界杯射击赛官方网站7日报道，捷克选手马丁・滕克以668.3环的成绩在男子50米手枪比赛中夺冠。

    来自俄罗斯的弗拉基米尔以666.1环屈居第二，而中国选手徐丹则以662.4环的成绩位列第三。此外，中国选手谭宗亮和老将王义夫分列第六位和第八位，成绩分别为659.5环和654.9环。

    另据报道，6日在萨格勒布举行的世界杯射击赛，捷克的耶扎贝克以701.7环的成绩夺得男子50米步枪（卧姿）冠军，美国选手拜尔勒以679.7环的成绩夺得女子50米运动步枪（三种姿势）金牌。

    在女子25米手枪较量中，保加利亚选手玛丽亚・格罗兹德娃在资格赛中便一直领先，并最终以687.4环的成绩夺取冠军。中国选手陈颖排名第四，成绩为682.6环。   

《中国体育报》 2003年6月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界杯射击赛又产生3枚金牌 东欧选手扬威

射击世界杯气手枪 王义夫和陶璐娜各下一金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       