

中国枪手遭遇新敌 釜山亚运射击场风力过大  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年9月18日09:00  

 中国枪手遭遇新敌 釜山亚运射击场风力过大

杜锐  


　　射击队在本届亚运会中的目标是至少夺得18枚金牌，但昨天中国队总教练许海峰却向记者表示，虽然队内至少超过三分之二的选手是世界冠军，中国队在今年的世界大赛中也取得了不错的成绩，但要想圆满完成亚运会的任务，压力很大，尤其是本届亚运会的射击赛场风力很大，到时场内的不规则风将成为中国队最大的敌人。 

    本届亚运会的射击赛场被安排在了离釜山将近60公里的昌原，这块场地的特点就是风非常大，而且是不规则风，选手在比赛时很难摸准一个固定的风向。虽然射击的一些项目在室内进行，受风的影响并不大，但同时也有一些项目在室外举行，对于要求准确度的射击项目来说，影响非常大。据许海峰介绍，作为东道主，同时也是中国射击队本次比赛最大对手的韩国选手，已经在比赛场地适应了很长时间，应该说场地的风已经对他们没有影响。

    但最让许海峰头疼的是，国内目前没有一个射击场是属于这种多风场地。这使射击队只有到达韩国之后，才能在多风的场地进行训练和比赛。而射击队曾设想早点到达韩国，能多在场地进行几次适应性训练，但后来考虑到，组委会赛前很难给中国队提供理想的备战环境，因此队内决定只提前一天前往釜山，赛前也只进行一次训练，靠自身实力和平时的积累来战胜困难。

    同时，由于比赛场地离选手村非常远，在比赛期间，队伍都要坐一个小时的车才能到达赛场，因此最近射击队安排了相应的针对性比赛。最近射击队的两次队内考核，分别安排在了离驻地需要1个多小时车程的河北保定和北京怀柔，让队员们提前进入比赛状态。

    “从理论上来说，在亚运会38枚射击金牌中，我们在20个左右的项目占有优势，但这是在完全发挥水平的前提下。射击比赛的规律是训练水平在比赛中能有50%正常发挥就已经很高，所以说我们实现夺18枚金牌的困难也是非常大的。”许海峰说。但他最后还是信心十足地说：“由于我们一些项目实力要远强于对手，因此我还是有信心完成任务。” 

《北京青年报》 2002年9月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

夺金大户“多多益善”　举重：亚运可摘１０金

体育总局展望亚运形势 夺金路上有五项困难

中国体操亚运锁定10金 略低于每届夺金均数

邢傲伟因伤已落选亚运 杨云尚存一替补机会

体育总局下发通知 亚运新闻拒绝媒体“独食”

第14届亚运会东道主韩国16日举行组团仪式 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       