

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会   

 中国射击队将士为打破世界纪录喝彩

 宋方灿    

     打破尘封的十三年的女子二十五米运动手枪团体世界纪录，对中国射击队将士而言，无疑比囊括今天的亚运金牌更让人兴奋。赛后，射击队的教练和队员笑逐颜开，连说对这个结果“想不到”。

    二十五米运动手枪是中国的传统强项，在奥运会历史上，中国选手曾经三次获得该项目的金牌。但中国队以前在个人成绩上都还不错，但要打破团体世界纪录，还是面临很大的难度。该项目的原世界纪录还是由前苏联选手在一九八九年创造的，成绩为一千七百六十四环。不过，随着陈颖、陶璐娜和李对红三人的几声枪响，这个被认为是很难打破的纪录也就此作古。

    赛后，国家射击射箭管理中心副主任高志丹非常高兴，面对记者连称想不到。虽然他认为这块金牌非中国莫属，但能够打破这个项目的世界纪录，还真是让他感到意外。

    国家射击队许海峰也对这个结果感到意外。在到现场指挥比赛时，他甚至都没有带该项目的世界纪录的资料。赛后，他也是从别人那里才得知已经破了世界纪录。“这个结果很出乎意料，我没有预想到会有这么好的成绩。一般来说，要三位选手平均每人打到五百八十九环，是很困难的，”一向严肃的许海峰也露出了笑容。

    在预赛中打出了五百九十二环，并在决赛中打破个人成绩亚洲纪录的陈颖也对这个结果感到高兴。她认为，这个结果是队友们团结协作的结果，除了她的五百九十二环，陶璐娜打出了五百八十九环，李对红也打出了五百八十七环，这个结果是非常理想的。“对于打破这个项目的世界纪录，我做梦都没有想过。”她还对中国队今后的前景表示了乐观：“我们希望把这个纪录一直保持下去。”

    该项目的奥运冠军陶璐娜认为陈颖的出色发挥是打破纪录的保障：“她预赛中发挥得非常好，这对打破这个世界纪录是非常关键的。”   

中国新闻网 2002年10月05日        

相关新闻 

相关专题

中国射手再夺四金 并打破一项世界纪录

女子射击队“三朵金花”击碎13年坚冰

快讯：中国队获男子10米移动靶速射团体冠军

“置之死地而后生”的神枪手谭宗亮

中国射击队已成不败军团? 高志丹要“泼冷水”

夺金如探囊取物 中国射击队实现“大满贯” 

体育在线

釜山亚运会

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     