

冯建中透露射击队的成功秘诀_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


冯建中透露射击队的成功秘诀
(2000-09-18) 

　　人民网悉尼9月18日电特派记者郑红深、缪鲁报道：今天，中国射击队又为中国奥运代表团获得一枚金牌。开赛前3天中国射击队已经获得2金1银2铜。射击队的成功秘诀在哪里呢？ 

 　　国家体育总局射击射箭管理中心主任冯建中，今天对本报记者谈了一些感想，说他参加了亚运会、奥运会等好几次国际大赛，从中发现了大赛中射击的一些共通的规律。他说，他们回去后，要将这些规律好好总结一下。 

 　　他说，首先是期望值的问题。中国射击队是一支有实力的队伍。但赛前我们一定要将位置摆正，不能将期望值放得太高，物极必反。放低一些，有利于我们调整心态；每晚教练们要开会，压力仅仅在教练身上，每天早上还要再检查准备的情况，看看是否充分。 

 　　说到比赛，冯建中说，资格赛有资格赛的规律。赛前一定要有精心细致的比赛预案，要有对付突发事件的准备。赛前准备工作越充分，把握才会越大。决赛也有决赛的规律。要沉着冷静，不急不躁，以我为主。对环数不要太苛求，出了9点几环等低环数也要认可，抹去心中的阴影，打一发甩一发，不要自乱阵脚。另外，资格赛和决赛中间的间隔也要把握好，合理的休息才能恢复精力。今天蔡亚林打完资格赛我就马上让他到一个小屋子休息，冷静一下.(人民网2000）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

蔡亚林夺得男子10米气步枪金牌(09-18)
第一天未能夺金 射击队平静对待(09-18)
射击：科学的胜利 女足：末测的未来(09-17)
射击玩的就是心跳(09-17)
网易／一动网宋世雄直播室射击领队苏之勃聊天实录(09-16)
中国射击队官员冯建中网易悉尼聊天实录(09-15)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     