

金牌在超越自我中诞生--陶璐娜夺金侧记_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易社区  


金牌在超越自我中诞生--陶璐娜夺金侧记
(2000-09-17) 

　　人民网特派记者郑红深缪鲁 

 　　陶璐娜在资格赛中领先第二名南斯拉夫的塞克里奇两环，可决赛中第一枪就被别人以10.5环对9.4环追回1.1环，老本只有0.9环了。 

 　　“不管别人如何，我自己要把握好自己，控制好自己。”陶璐娜赛后是这样谈她决赛时的心情的。她打一枪就坐下来平静一下。就这样一枪一枪打下来，陶璐娜一直压着塞克里奇。 

 　　还剩最后一枪，陶璐娜只有1环的优势了。但只要不出大失误，高手间的较量只能有零点几环的差距。终于，陶璐娜战胜了自我，也就战胜了对手。 

 　　的确，整个决赛都让人们悬着心，陶璐娜决赛10枪中只有3枪上了10环，共打98.2环，又比试射差了两环。射击队总教练孙盛伟说，昨天我们开会就说了，奥运大赛非同一般，要降低来悉尼前的期望值，要摆正心态来打。来这里10多天，我们教练开了很多会，可没有让队员开一次会，要给他们减负呵。昨天未能夺金更要如此。当然，今天陶璐娜夺得了这枚宝贵的金牌，十分重要，对稳定我们的军心起了很大作用。 

 　　陶璐娜为整个奥运代表团夺得了第一枚金牌，很快她就被各国记者为了个水泄不通。谈到夺得首枚金牌的心情。这位上海工人的独生女对记者说，我的心情一直很平静，资格赛打完后，我知道，决赛只要打出自己的气势、自己的风格，就不会出大问题。我知道自己该怎么做。由于我情绪控制较好，心里并没有太大的压力，虽然决赛成绩一般了点，但这时对手也同我一样。 

 　　一位记者接通了陶璐娜家里的电话。陶璐娜的父亲首先祝贺自己的女儿为祖国夺得首枚悉尼奥运金牌。陶璐娜胖胖的脸上绽开了喜悦的笑容，她对爸爸说，一大群记者正在采访她。 

 　　她爸嘱咐她谦虚一点。这时，全场都笑了，的确，这是大家最开心的一天。这也是陶璐娜来悉尼10多天，第一次同家里通电话。射击中心主任冯建中说，陶璐娜是一个特别懂事听话的孩子，在队里表现很好。 

 　　此时的悉尼国际射击中心决赛馆，成了中国人欢乐的场所。人们奔走互致庆贺。在悉尼奥运会比赛正是开始的第二天，陶璐娜终于为中国队夺得首枚金牌。这枚金牌来之不易。五星红旗又一次在悉尼国际射击中心升起，中华人民共和国国歌终于响彻云霄。（人民网）


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

许海峰对陶璐娜的表现非常满意(09-17)
夏季奥运会有望“减肥”(09-17)
主席夫人去世 场馆半旗致哀(09-17)
悉尼走笔之六：拳拳一片中国心(09-17)
美国旗手真命大　三万高压电不死(09-17)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
网易公司版权所有
&copy 1997-2000     