

确保18力争20金 许海峰谈中国队备战亚运  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月10日14:40  

 确保18力争20金 许海峰谈中国队备战亚运


    “釜山亚运，我们要确保18枚金牌，力争达到20枚，保持亚洲第一的地位。”面对记者提问，已在贵州清镇基地训练近半月的国家射击队总教练许海峰直截了当地做出了回答。

    国家射击队是历届亚运的金牌大户，上届以18金名列我国各项目夺金之首。釜山亚运能否再次当“老大”？目前队伍的状态如何？就此，记者与这位脸上总挂着“不苟言笑”标志性表情的中国射击领军教头，展开了一次坦率的对话。

    记者（以下简称记）：在不久前于芬兰结束的射击世锦赛上中国队夺得17金18银11铜的好成绩，但只获得了3张下届奥运入场券，是不是你在喜悦中也有遗憾？

    许海峰（以下简称许）：成绩反映了我们的整体实力，但比赛中也暴露了一些队员适应性差的问题。芬兰比赛场地条件较差，光线变化大，俄罗斯等国的选手能适应，而我们的一些队员就未能打出自己的最好水平，说明还是心理训练、适应性训练不足。所以，备战亚运会从实战出发，我们将原定在清镇基地训练两个月改为一个月，留出一些时间参加国际比赛和到各种条件不同的场馆去训练，以增强运动员的适应性。

    至于只拿到3个席位的问题，主要是规则的改变，过去我一个人就拿3张，现在规定一个人只能拿一张，难度增加了。到目前我们已拿到16个席位，今后的比赛还可以去拼搏。要达到上届奥运的26席，难度不小，如飞碟项目现在只拿到一张，男、女气手枪都还有欠缺。我们会尽力去争取。当然，我更看重的是整体实力的提高，和数量比，更重要的是质量。

    记：亚运射击有42枚金牌，你们要夺近一半的金牌，把握性怎样？主要竞争对手是哪些？

    许：说实话我们是有这样的实力的，居亚洲第一应该不是问题。夺金牌除了实力和运动员的发挥，还有一些其他因素。这次亚运将采用机械靶，不是电子靶，区别零点几是由裁判员判断的，而以0.1取胜负的在大赛中并不少见，变数和准确性很难预测。但我们会加强心理准备，竭尽全力去拼搏，实现我们的目标。

    近年来亚洲射击水平有提高，韩国、日本、哈萨克斯坦等整体实力在增强。在一些单项上，我们必定会遇到强有力的挑战。我国相对较弱的步枪项目，印度、泰国、韩国、乌兹别克斯坦都有精兵悍将，早已虎视眈眈。即使是我们强项的手枪项目，韩国、蒙古也不会甘拜下风。飞碟项目，科威特、卡塔尔、中国台北实力不凡。此外，有的国家多年未参赛，情况不明，出现“黑马”的可能性不是没有。因此，我们必须认真备战，丝毫不能轻敌。

    记：我看陶璐娜、李对红、杨凌、蔡亚林这几位奥运冠军训练时都很认真，他们的状况如何？此外，你对夺金的项目、人员是否成竹在胸？

    许：奥运冠军主要是在大赛时发挥得好遇上了好机遇，而成绩只说明过去。他们几位目前都保持了自己应有的水平，但在队里也并不是绝对优势，每个项目和他们实力相当的选手都有几个。

    我不规定谁、哪个项目一定要拿金牌，所有队员、所有项目都有希望，都应该去争取，发挥出整体水平和优势是非常重要的。定人、定项目并不好，会增加压力。奥运冠军没有一人拿到九运会金牌，压力大，恐怕是原因之一。

    记：从去年3月你出任总教练至今快一年半了，有些什么体会，工作中你有苦衷吗？

    许：最深的体会是当教练比当运动员时辛苦得多。过去我自己练好就成，当教练则要了解每个队员的特点、个性、心理，才能有针对性地指导训练。运动员休息了，教练员还要开会，不断地研究问题。

    如果说有什么苦衷的话，射击项目的教练员工资和编制相对是较差的，而教练员们从不计较，默默地奉献。国家体育总局领导对此很关心，对射击项目很重视，这也就不是什么苦衷了。再就是，我们教练员、运动员在比赛中肯定是竭尽全力，为祖国的荣誉去拼搏的，一旦出现不太理想的情况，我们特别希望得到全国人民的理解。 

《中国体育报》 2002年8月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

体操女队雪上加霜 杨云测验受伤将无缘亚运

跆拳道奥运冠军陈中：亚运金牌，我要去拼

许海峰说中国射击队亚运会将确保18枚金牌

射击队前往贵州清镇进行集训备战釜山亚运会

中国射击队瞄准釜山和雅典 凯旋回京旋即封训

“忍”者潘王晔 用毅力夺得一枚可贵的金牌 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       