

射击队开了“金银铺”――2002年中国射击回顾  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2002年12月31日09:37  

 射击队开了“金银铺”――2002年中国射击回顾

王延郁  


    2002年的中国射击，可以说笼罩在胜利的光环里。

    按国家射击队总教练许海峰的说法，国家射击队2002年的主要任务有四―――

    一是精心准备，打好釜山亚运会；二是全面出击，争夺雅典奥运会参赛席位；三是打好4年一度的世界射击锦标赛；四是发现和培养后备人才。

    在前三条的“三大战役中”，国家射击队可以说一路扯着顺风旗：

    被称为“中考”的亚运会上，赛前计划夺取20枚金牌的射击队简直就像是开了“金银铺”，从开赛到结束一发而不可收，最后拿到的是27枚金牌、16枚银牌和7枚铜牌。还创下女子运动手枪团体、女子气步枪团体、男子气步枪团体三项新世界纪录，平一项女子小口径步枪3乘20世界纪录。

    世界锦标赛，中国队共夺得17枚金牌、18枚银牌和1枚铜牌。其中在女子气步枪团体、女子气手枪团体、男子气步枪团体、女子移动靶标准速个人、团体、女子移动靶混合速个人、团体等项目上创破10项次世界纪录，在男子移动靶标准速、女子运动手枪上平两项世界纪录。

    而在这一年的世界杯系列赛中，他们共夺得15枚金牌、15枚银牌和11枚铜牌，平一项女子气步枪个人世界纪录。在世界杯总决赛中，则夺得了前所未有的9枚金牌、4枚银牌和4枚铜牌，女子运动手枪平资格赛世界纪录、破总成绩世界纪录，男子飞碟双多向平世界纪录。

    奥运会“前哨战”斩获颇丰

    对于备战雅典奥运会的中国射击来说，更有意义的也许是在奥运会参赛席位争夺战中的漂亮战。2002年，是世界各地的优秀射手向奥运会进军的第一年，这一“前哨战”的难度在于只有在世界杯系列赛的分站赛中夺得冠军和在世界锦标赛中进入前3、前6或前8（各小项目规定不同）才有获得进入雅典奥运会射击场的资格。

    按照国家射击队年初的设想，2002年的夺席位目标本是12个左右，但在4月的悉尼世界杯赛上，就有任洁率先在女子运动手枪上拿到“入场券”，接着在上海世界杯上，老将王义夫、单红、高静、新秀张付、陈颖5人携手并进，在男子手枪慢射、女子小口径步枪3乘20、女子气步枪、男子气步枪和女子运动手枪上共夺5个席位，随后的亚特兰大世界杯、米兰世界杯、苏尔世界杯上，陶璐娜、谭宗亮、王娴、徐丹、刘国辉、王静、张鹏辉等人数度得手，在男子气手枪、女子气手枪、手枪速射、女子飞碟双多向、3乘20等项目上再夺席位。总计下来，国家射击队在一年中共夺得16个奥运会参赛席位，居世界各队之首（排在第二至五位的分别是俄罗斯15、美国12、德国和意大利各10）。

    老中青各显神通

    备战奥运会的国家射击队组建之时，“老”队员，“中”队员和年轻队员就配置为3比3比3。而在一年的训练和比赛中，老、中、青选手均有上佳表现，王义夫上海世界杯夺冠、陶璐娜在世界杯分站赛和世界杯总决赛中共有5枚金牌在身、杨凌在世界锦标赛上平资格赛世界纪录。而年轻选手中，张付在上海世界杯崭露头角，杜丽在世界杯分站赛、亚运会、世界锦标赛上都表现出色，其中亚运会夺得女子气步枪个人金牌、世锦赛与队友一起夺得女子气步枪团体金牌。

    一批“老”队员宝刀不老，一批“中”队员走向成熟，一批年轻队员冲上“担纲”。可以说是国家射击队2002年“全面练兵、练兵到位”中有深远意义的收获。

    既然是练兵，就要找不足

    国家射击队在2002年实行了一个非常好的做法，就是每次比赛后认真总结，而且要求教练员和运动员专门“揭自己的短”。胜之不骄，在成绩中找不足，找问题。

    问题不仅有，还很严重。世界锦标赛场地条件差，有些队员就适应不了；一年的比赛下来，不少选手在决赛上还欠工夫，有的资格赛领先6环之多却在决赛中丢了冠军；世锦赛金牌拿了一大堆，但真正在奥运会上比的个人项目，却只有1枚；雅典奥运会的参赛席位名列第一，但男子飞碟双向、多向、双多向，女子飞碟双向、多向，男子小口径步枪3乘40和卧射却还没有1个席位在手；破了诸多世界纪录，但主要是团体项目。应该说，2002年的备战训练、实战练兵，可以看到我们的总体水平在提高，但要在雅典夺奥运会金牌，尖子还要更尖，比赛发挥还要更稳定，决赛还要更牢靠。 

《中国体育报》 2002年12月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“金牌越来越多，头发越来越少”――许海峰访谈

奥运冠军陶璐娜获单发射击挑战赛冠军

瞄准雅典之靶――高志丹谈射击射箭奥运目标

国家射击集训队将增设“清华班”

备战2004年雅典奥运会 射击射箭队冬训将始

荣誉都是大家给的-亚运三金得主杜丽一席谈

北京国际邀请赛 “枪王”谈实用射击比赛

山东省运会射击赛场超一项世界纪录

中国枪手成绩好遭人妒 亚射联驳斥“气功论”

内蒙古射手亚运会连获金牌乐坏了家乡人 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       