

杨凌为中国队夺得第九枚金牌_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 网易报道  


杨凌为中国队夺得第九枚金牌
(2000-09-22) 

　　在刚刚结束的射击男子十米移动靶决赛中，中国选手杨凌发挥出色，以领先对手0.1环的微弱优势击败摩尔多瓦选手，为中国体育代表团夺得第9枚金牌。另一位中国选手牛志远在今天的比赛中发挥也相当出色，为中国队在该项目中夺得一枚宝贵的铜牌。 

 　　杨凌是该项目的上届奥运会冠军。在今天的比赛中，他以领先第二名1环的优势进入决赛。在决赛前八枪。他还领先对手。但到第9枪后，他已经落后对手0.2环。在决定胜负的最后一枪中，杨凌异常镇定，打出了10.4环，对手只打出了10.1环。这样，杨凌就为中国夺得了第九枚金牌。 

 杨凌、牛志远个人资料 

 杨凌 

 　　男，1972年5月24日出生于北京，已婚。是一名十米移动靶运动员。个人爱好：喜欢看书、听音乐、玩玩球类游戏。有时间的话，开车远行，感觉也不错。主要成绩：94年获全国冠军；95年获世界杯冠军；96年获米兰世界杯赛冠军并打破世界纪录；同年取得第26届亚特兰大奥运会冠军，并打破大会纪录。 

 牛志远 

 　　男，1973年12月31日出生，未婚。个人特点：想办到的事，一定努力办到。个人爱好：爱骑摩托车。主要成绩：（国内比赛）1995年全国个人冠军待遇第一名；1998年全国冠军赛第二名；1999年全国系列赛第一站冠军、第二站第二名、第三站冠军、第四站冠军；年度总冠军。（国际比赛）1977年意大利世界杯赛冠军；1998年德国世界杯赛第三名；1998年第四十七届世界锦标赛标准速冠军、混合速冠军；1999年德国世界杯总决赛第三名。目前技术状况：基本技术还可以，还要加强对大赛的适应性。目前状态一般，不是好的水平时期。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     