

射击赛枪声平寂后静思_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 中国体育报  


射击赛枪声平寂后静思
王延郁(2000-09-23) 

　　喧喧闹闹的悉尼奥运会射击比赛，中国射击队以夺得中国代表团的第一枚金牌和总共3枚金牌、两枚银牌、3枚铜牌的空前战绩，着实使我们这些采访奥运会的中国记者（相信也让所有的中国人）兴奋了这好几天。 

 　　枪声平寂后，或者我们应该冷静分析一下射击运动的大格局和和我们的成功与不足。 

 　　看世界本届奥运会射击比赛共设17枚金牌，中国队以3枚金牌独占榜首，保加利亚（男子手枪慢射、女子运动手枪）和瑞典（男子小口径步枪60发卧射、女子飞碟双多向）各夺两枚金牌并列第二，其余10枚金牌分落美国（女子气步枪）、法国（男子气手枪）、波兰（女子小口径步枪3乘20）、俄罗斯（男子手枪速射）、英国（男子飞碟双多向）、澳大利亚（男子飞碟多向）、阿塞拜疆（女子飞碟双向）、乌克兰（男子飞碟双向）、斯洛文尼亚（男子小口径步枪3乘40）、立陶宛（女子飞碟多向）。 

 　　这表明，世界射击运动正处大的变化之中，各地选手的水平正逐步接近，今后射击场上的竞争将趋于更加激烈。 

 　　而多年来在男、女步枪，男子手枪速射等项目上有优势的德国，在男子手枪慢射、男女飞碟等项目上有优势的意大利，以及在男、女步枪项目上极的实力的韩国等，本届奥运会与金牌无缘的现象，并不等于它们在这些项目上已处于劣势，它们实力犹在，虎倒不失威。 

 　　看自己本届奥运会，中国射手基本上表现出了自己的水平，按总教练孙盛伟的统计，大多数选手在比赛成绩在近两年参加重大比赛成绩的正负两环之间，如张山在女子飞碟双向资格赛中打出75靶69中，许多人认为是不是发挥不好，孙盛伟就指出她近两年比赛的平均成绩只是68点3中，比赛中属发挥正常略好；而夺得金牌的蔡亚林奥运会上资格赛打出595环，，平均成绩则在594环。 

 　　这说明，训练水平，竞赛能力是重大比赛的根本和基础，比赛中超水平发挥是教练员和运动员良好的愿望，但绝不能“指望”。 

 　　这次奥运会，中国射击队派出了不少年轻选手参赛，这些第一次经此大阵的选手中很多人如陶璐娜、蔡亚林、高静等经受住了考验。而老队员王义夫、高娥等也有出色表现。中国射击队以老带新、新人崛起的局面正在形成。 

 　　女子气手枪、男子气步枪都是第一次在奥运会上夺得金牌，男子移动靶蝉连奥运冠军也是中国射击队前所未有。应该说都是突破性的成绩。但突破之后，就要保持，不是说拿到奥运会冠军才算保持，而是竞技水平要保持，并且在世界射击赛场竞争越来越激烈的局面下，仅仅保持恐怕并不够。激流之下，不进则退。 

 　　男子气步枪的奥运会金牌，当然称得上是历史性的突破。但也应清醒看到，这个项目世界水平很高，拿到了奥运会冠军，并不等于我们在这个项目上就处于优势了，我们还是有差距，胜者慎之，戒骄戒躁。 

 　　看未来不管是本届奥运会上有所成就的项目、选手，还是遇到了挫折的项目、选手，其实大家自己心里都有底。 

 　　有些项目，急需培养更多的高水平选手，如男、女气步枪、女子飞碟几个小项，男子手枪几个小项。靠一、两名尖子的情况毕竟让人心里不踏实。 

 　　没有在本届奥运会上实现自己心中目标（不管是奖牌目标还是环数目标）的选手，把奥运会作为未来的新起点，把本届奥运会上所经历的，所得到的，所失去的。都化为踏上未来成功之路的雄厚资本。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

“双枪老太婆”率领美国女队打破世界纪录(2000-09-23)
世界射击中国第一--奥运会射击赛综述(2000-09-23)
步枪3x40：宁立佳蔡亚林被淘汰(2000-09-23)
杨凌说，现在最想做的事是睡一个好觉(2000-09-22)
女子运动手枪：陶璐娜屈居亚军(2000-09-22)
女子运动手枪资格赛：陶璐娜稳居第一(2000-09-22)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     