

奥地利队刷新一项射击世界纪录  

　　体育在线 >> 射击 >> 射击  

 2003年7月19日23:48  

 奥地利队刷新一项射击世界纪录


　　新华社布拉格７月１８日体育专电　奥地利队１８日在捷克举行的欧洲射击锦标赛男子自选步枪卧射６０发团体决赛中，以１７９３环的总成绩夺得金牌，并刷新了该项目的世界纪录。

    据捷通社报道，奥地利队的３名选手在当天的比赛中均有上佳表现。率先出场的魏贝尔弹无虚发，以６００环的满环成绩平了世界纪录，赢得“开门红”。他的队友普拉纳和克内格勒发挥稳定，分别打出了５９７环和５９６环的好成绩。最终，奥地利队以１７９３环的总成绩刷新了这个项目的世界纪录。白俄罗斯队和挪威队分获第二、三名。

    这个项目原世界纪录为１７８９环，是俄罗斯队６年前创造的。

    在当天进行的女子运动手枪比赛中，俄罗斯选手尤奇科娃以５９６环的成绩夺得金牌。银牌和铜牌得主分别是捷克选手瓦洛娃和德国的普法伊尔席夫特。在团体决赛中，挪威队技高一筹，以１７７６环的总成绩夺得冠军，俄罗斯队和芬兰队分获第二、三名。

    本届欧洲射击锦标赛是１７日拉开帷幕的，将于８月４日闭幕，比赛分别在捷克的比尔森和布尔诺两个城市举行。本届锦标赛事关明年雅典奥运会的“入场券”，因此吸引了欧洲各国的众多优秀选手参赛。（完） 

新华社 2003年7月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       