

张山不想为失败找借口_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/射击 文章来源: 新华网  


张山不想为失败找借口
李晴扬(2000-09-21) 

　　新华网悉尼９月２１日电：在今天奥运会女子双向飞碟资格赛中被挤出决赛圈的中国选手张山赛后说，这是一场高水平的比赛，没有进入决赛是因为今天的表现不如对手。 

 　　对有记者问到在第一轮里裁判认为她延误时间而提出警告，是否情绪会受影响时，这位来自四川的选手说，她不是第一次遇到这样的问题，因此不会干扰她比赛。至于为什么成绩不理想，３２岁的张山说，对手很强，而她所在第三组对手尤其强。 

 　　与张山同一组的有７５靶全中的世界纪录保持者、俄罗斯选手萨米娜，她是与中国第一个飞碟世界冠军巫兰英是同时期的运动员；还有阿塞拜疆名将梅塔克迪诺娃，她最近几年的成绩一直非常突出。这些对手现在的实力无疑比张山要好些。 

 　　张山认为，射击选手技术水平的提高要靠多年的积累，而她还处在恢复时期，距她在巴塞罗那奥运会夺冠时的表现还相差不少，这次在悉尼没有出成绩也很正常。 

 　　有了４年的大学生活，又经历里了情感的风波，张山比８年前成熟了许多。她说，中国的女子飞碟项目最近几年出现了断层，展露头角的新秀几乎一个也没有。作为老运动员，她很着急，也很愿意为培养新人尽自己的力量。 

 　　虽然对于自己以后做什么还没有明确的想法，但有一点可以肯定，那就是只要国家需要，她就会继续在靶场上拼搏。 

 　　“我想，我这一辈子是不会离开射击的，”她说，话语中没有丝毫失败后的沮丧。 

 　　她说：“回顾自己走过的道路，我觉得无论是作为一个射击选手，还是作为一个普通人，我都问心无愧。”（完） 

 　　 


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

射击：俄罗斯保加利亚各夺一金(2000-09-21)
快讯：张山未获女子飞碟双向决赛权(2000-09-21)
瑞典选手夺得男子步枪卧射金牌(2000-09-21)
杨凌移动靶预赛第五 宁立佳50米步枪遭淘汰(2000-09-21)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     