

桑勃式摔跤有望被接纳为奥运会项目  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年10月23日09:10  

 桑勃式摔跤有望被接纳为奥运会项目

陈君  


    桑勃式摔跤有望成为奥运会项目，这一消息是国际桑勃式摔跤联合会21日在俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克向新闻界宣布的。

    透露这一消息的是国际桑勃式摔跤联合会主席、俄罗斯人吉霍米罗夫。他在这里举行的第13届联大会议上明确表示：桑勃式摔跤有望在今年底国际奥委会举行的例会上被接纳为奥运会项目。

    据悉，俄罗斯奥委会主席佳盖乔夫9月在雅典曾与国际奥委会主席罗格进行的会谈中，谈到了桑勃式摔跤进奥运会的问题。会谈后，佳盖乔夫也曾向新闻界表示了对桑勃式摔跤进奥运会的乐观态度。

    另外，为期两天的第25届桑勃式摔跤男女世锦赛于22日在克拉斯诺亚尔斯克结束，270名参赛选手来自27个国家，俄罗斯队共获得11金、3银和1铜，列奖牌榜首位。 

《中国体育报》 2001年10月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

自由式摔跤世界锦标赛将在索非亚举办

国际奥委会同意雅典奥运会增设女子摔交项目

摔跤：世界摔跤锦标赛推迟举行

全国女子自由式摔跤冠军赛在南昌开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       