

世界摔跤联合会WWF四大名旦  

首页 新闻 经济 证券 文化 科技 生活 旅游 体育 汽车 女性 艺术 娱乐 健康 教育 人才 地产 短信 论坛 网上书城 交友社区 分类广告      

 刊登广告 报料投诉  

投稿信箱 关于我们        

选定您喜欢的背景颜色：              

　  
 本篇文章被阅读  次!   

国内足球 世界足球 篮球风云 综合体育 精彩图片 体坛花絮 近期关注   

您的位置： 首页>>深圳新闻网主页>>体育>>精彩图片>>本页   

  

 世界摔跤联合会WWF四大名旦 

     2003年06月23日  10:53    深圳新闻网  

本名：Rena Mero 

职业：摔跤 

生日：1967年8月8日 

国籍：美国 
“黑貂”，一个充满恐怖而性感的名字，这就是雷娜梅罗的外号。她绝对是世界女子摔跤的一姐，只因为她的“胸前伟大”。1999年，SBALE为花花公子拍摄了写真。不知道她在拳台上的时候，观众的目光集中在哪里，我只知道，如果我是观众，我是不会在意胜负的，因为真的有比比赛更精彩的地方。  


(来源:)    编辑:蔡平      

　　 

・深圳新闻网检索    


 标题    正文    作者    

・体育精彩推荐   

- 温网：罗迪克夺冠50% 休伊特卫冕40% 

- 中国商业赛有史以来最昂贵 皇马来华价值1800万 

- 邓肯32次盖帽上榜 NBA历届总决赛个人纪录大全 

- 中国网球维也纳书写历史 女双包揽WTA赛事冠亚军 

- 用巴黎的火种点亮雅典--第47届世乒赛男单综述 

- 有了孩子后的人生才是最完美的---邓亚萍恋爱了 

- 女排精英赛:专家高度评价中国队 

- 蒙托亚赛后称体重违规 冠军成绩可能被取消    

・我的深圳新闻网    

 用户：      
 密码：     注册    
・深圳指南  

深圳概况  

交通手册 

旅游景点  

宾馆酒店 

风味美食  

网上找房 

电子政府  

寻医问药 

服务电话  

影视预告 

天气预报  

失物招领 

福利彩票  

体育彩票 

网上足彩  

・生活服务  

- 夏天喝水也要有分寸

- 吃得对 瘦得快

- 手机辐射真的无害吗

- 想要孩子的夫妻忌饮"可乐" 

- 十大物业难点有望解决

- 厨房中的“保钙”策略

- 办公室一族的十大饮食危机 

- 夏天应怎样保护皮肤   
 　  

打印本页      发表评论  

【本站推荐】  

・乡缘乡情，手机找老乡 ・深圳新闻网网上找房 ・发短信DYTT到9888331订阅“今日头条”     

【频道精选】  

[经济]  

核心问题没体现 物业条例未能引起一致喝彩   [娱乐]  

曹颖加盟 "电视湘军"    
[证券]  

国资委对中国证券市场的影响非同小可   [体育]  

刘国梁成为中国乒球史上最年轻教练    
[文化]  

捞到了繁荣诗歌的救命稻草?    [女性]  

婚姻与恋爱两层皮的生活   
[科技]  

美“机会”号火星探测器被再度推迟两天发射   [旅游]  

韶山“红色旅游”升温   
[生活]  

愉快的情绪需要自己培养   [教育]  

广州全国英语四级考试有人作弊   
[人才]  

“十大金领”评选说明会隆重举行    [汽车]  

通用调查QQ车型设计 奇瑞否认侵权   
[地产]  

“双倍赔偿”发威 开发商退房款外倒赔20万    [艺术]  

"加州自然风光"绘画展开幕(图)              

Copyright ? 2002 sznews.com, Shenzhen Press Group. All Rights Reserved.
深圳报业集团版权所有，未经许可不得复制或转载   
　        Produced By 大汉网络 大汉版通发布系统