

国际奥委会同意雅典奥运会增设女子摔交项目  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年9月20日08:20  

 国际奥委会同意雅典奥运会增设女子摔交项目


    新华社日内瓦９月１９日电（记者陆大生）国际奥委会今天在洛桑同意２００４年雅典奥运会增设女子摔交比赛项目，并要求国际拳击联合会届时减少某一级别的拳击项目。

    国际奥委会的这一建议还需获得有关单项体育联合会的认可。由于增加女子摔交项目是同将要取消的男子项目联系在一起的，所以能否在２００４年奥运会上实施目前还无法保证。

    这些决定反映了国际奥委会新任主席罗格要控制奥运会规模的施政意图。在他的前任萨马兰奇主政时期，奥运会的比赛规模不断扩大。据统计，自上世纪５０年代以来，平均每届夏季奥运会增加了２０个新项目，并因此造成了组织工作方面的困难。

    在这次举行的国际奥委会执委会会议上还决定，雅典奥运会的比赛项目总共为２９９项，参加运动员为１０５０８人，少于去年悉尼奥运会的３００项和１０６５５人。此外，国际奥委会还决定，从今以后参加奥运会田径和游泳比赛的选手人数各自不得超过２０００人和１３００人的配额。 

新华社 2001年9月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

摔跤：世界摔跤锦标赛推迟举行

全国女子自由式摔跤冠军赛在南昌开赛

全国中国式摔跤擂台赛暨全国锦标赛在保定开战

辽宁破获一起重大贩毒案 毒贩曾是全国摔跤冠军

第十五届亚洲摔跤锦标赛闭幕

德被取消2003年世界摔跤锦标赛举办权

东亚运试验新规则 女子摔跤登台亮相 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       