

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

国际摔联官员表示将更多地举办摔跤节 

央视国际 (2003年03月10日 14:47) 

　　新华通讯社消息：国际摔跤联合会官员１０日对新华社记者说，今后将更多地在世界范围举办摔跤节，加强各国摔跤界的交流。 

　　正在桂林市举办的首届中国摔跤节，吸引了１４个国家和地区的３００多名裁判员、运动员和教练员参加，这种受欢迎的情况引起了国际摔联官员的注意。 

　　国际奥委会委员、国际摔联主席马迪内蒂认为，首届中国摔跤节给中国摔跤乃至世界各国摔跤都带来了很好的影响。“这种形式的摔跤节已经排上了国际摔联的日程，我们将会更多地举办类似节日，相信会吸引更多的国家参与进来，从而促进摔跤运动的交流”。 

　　国际摔联副主席、国际摔联裁判委员会主任马里奥对记者说，首届中国摔跤节对中国摔跤来说是一次非常特殊的机会，国际摔跤节目前已经步入了国际摔联的日常工作安排。 

　　“明年如果你看到有２０个甚至２５个国家参加到摔跤节中的话，请不要感到惊讶，”他说，“首届摔跤节在中国举行，中国摔跤能够通过这次盛会展示自己的摔跤水平，学习他人的先进技术，如训练、裁判等各个方面。这样的交流对参加者都是非常有好处的。”  

责编：宋璐


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

