

天津国际自由搏击争霸赛将于下周开战  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2002年1月17日23:35  

 天津国际自由搏击争霸赛将于下周开战


　　新华社天津1月17日电(记者曾志坚) 记者从天津市体育局获悉，2002年天津国际自由搏击争霸赛，将于1月26日在天津市人民体育馆揭开战幕。

    据介绍，这是天津市首次举办的国际自由搏击类比赛。参赛选手共16名，其中包括两名女选手。他们分别来自新西兰、澳大利亚、日本、泰国、中国，以及中国香港和澳门等国家和地区。据介绍，他们绝大多数都是当地高手，并曾在国际比赛中获得好成绩。 

    全部比赛分8场进行，16名选手捉对厮杀。除一场女子比赛三局决胜负外，其余的将打满5局决胜负。(完)  

新华社 2002年1月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

搏击图片

外国佬也迷中国功夫 美昨举办二00一年国际武术节

中国功夫泰拳争霸赛下月在广州揭幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       