

中国女摔完成新一轮爬升　好成绩指日可待  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年3月10日16:04  

 中国女摔完成新一轮爬升　好成绩指日可待

程义峰  公兵  


　　国家体育总局重竞技管理中心官员１０日在桂林表示，中国女摔已完成新一轮爬升，取得好成绩指日可待。 

    这是国家体育总局重竞技管理中心副主任雷军接受新华社记者采访时说的。 

    雷军说，中国女摔有过骄人战线，自上个世纪８０年代中期开展这一运动以来，每届世界锦标赛都可以拿三四枚金牌，团体成绩也居各国最前列。另据统计，仅上个世纪９０年代初中国女摔就获得过１０多个世界冠军。由于女摔运动没有列入奥运会和全运会比赛项目，各省不再倾力扶持，客观上造成女摔水平的急剧下降。

    “考虑到女摔项目进奥运会的前景，后来全运会又将它纳入比赛项目，”雷军说，“１９９８年国内部分省市开始恢复女子摔跤项目，从１９９９年开始，我国女子摔跤的水平慢慢开始一个爬升。在参加的一系列比赛中，均取得不俗的成绩。应该说取到了立竿见影的效果。” 

    面对记者“中国女摔哪个级别最强”的提问，雷军回答说，现在重竞技管理中心尽可能让女摔形成群体优势。“女子摔跤在雅典奥运会将有４个级别，现在还不能说哪个级别突出，我们在４个级别上都有很强的实力和竞争力。由于刚进入奥运会，各国的信息还不灵通，对其它国家的运动员培养模式还不清楚。这对我们国家来说比较有利”。 

    雷军说，现在中国女摔没有具体把哪一个目标定位在哪个运动员身上，国家队队员都是通过“公平、公正、公开”的原则选拔的，整个国家队维持在一定的水准。我国女摔在雅典奥运会上能否有所作为，就看之前的备战了。今年主要是抓冬训和夏训。  

新华网 2003年3月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       