

新疆选拔全国少数民族传统运动会摔跤选手  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第七届全国少数民族运动会 >> 相关新闻  

 2003年6月03日22:32  

 新疆选拔全国少数民族传统运动会摔跤选手


    新华社乌鲁木齐６月３日电（记者高峰  张寒）新疆备战第七届全国少数民族传统体育运动会的工作已经全面展开，并于３日在乌鲁木齐举行“且里西”比赛，选拔这届运动会摔跤项目的参赛选手。

    共有来自全区７个地、州、市的１９名选手参加这次选拔，他们都是上届自治区少数民族运动会这一项目的前３名选手，以及在历届全国少数民族传统体育运动会上取得好成绩的选手。此前他们已经在乌鲁木齐集训了１０天，成绩优秀的１０名到１２名选手将获得代表新疆出战今年９月６日在宁夏银川市举行的第七届全国少数民族传统体育运动会的资格。

    “且里西”是维吾尔族摔跤比赛的名称，广泛流传于新疆各地的维吾尔族群众中间。这次“且里西”比赛，共赛３局，双方选手腰间各自系条带子，相互抓着这条带子用力下压，脚下腾挪使绊，让对方上体先着地者获胜。与其他摔跤方式相比，“且里西”近乎柔道，比赛中膝盖着地不被判负，富有民族特色。

    据了解，目前新疆正积极备战第七届全国少数民族传统体育运动会，将组建１６１人的代表团出战，参加马上项目、摔跤、押加、荡秋千、武术和珍珠球等６个大项目的比赛，并参加叼羊、马上角力、姑娘追和达瓦孜４个表演项目。（完） 

新华社 2003年6月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

9月宁夏如期承办第七届全国少数民族运动会

银川成立协调服务少数民族运动会专门机构

第七届全国民族运动会筹委会加大前期宣传

纪念学习雷锋活动40周年 全国民运会志愿者宣誓

全国少数民族运动会第二次筹备会议召开

网络媒体走进第七届全国少数民族运动会

第五届全国农民运动会筹备工作进入倒计时

全国少数民族体育运动会场馆明年5月竣工 

第七届全国少数民族运动会

其它

其他专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       