

女子摔跤邀请赛结束 北京女孩得三项冠军_综合体育_竞技风暴_新浪网 

首页 ● 新闻 ● 搜索 ● 短信 ● 分类 ● 聊天 ● 企业  


新浪首页 > 竞技风暴 > 综合体育 > 武术散打 &gt  正文   


女子摔跤邀请赛结束 北京女孩得三项冠军 

http://sports.sina.com.cn 2002年04月03日16:10 北京晚报 

　　本报讯(记者孔宁)第一届北京市女子摔跤邀请赛昨天下午在北京市木樨园体校落幕，北京女孩获得3项冠军。日前，从国家体育总局重竞技中心得到准确消息，消失多年的女子摔跤项目已成为奥运会的正式比赛项目，2004年雅典奥运会将第一次进行女子摔跤比赛。正是在这个大环境下，北京市体育局举行了首届北京市女子摔跤邀请赛。全国共有20多个省份的100多名运动员参赛。昨天下午全部7个级别相继进行了决赛。北京小选手发挥出色，梁艳夺取48公斤级冠军，刘斌夺取55公斤级冠军，黄雯雯夺取59公斤级冠军。其他各级别冠军被山东

 、陕西和北京体育大学选手夺得。 

    新浪足球彩票系列短信助您决胜千里！ 
      点一支歌送朋友，带给他(她)春天的信息和你的心意！ 

【发表评论】【体育沙龙】【短信和E-Mail推荐】【关闭窗口】 

　相关链接 
中国女子摔跤直指2004年雅典奥运金牌 (2002/4/3 15:51)


新 闻 查 询 

综合 网站 中文网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏     

订实用短信，获赠超大VIP邮箱、个人主页、网上相册！      

新自写短信功能一流

 对方手机
 发送内容[最多60字]

选择闪电方式
 您的手机
 您的密码
索取密码　　 

在几十个国家地区，只要您拥有手机，就可以享受新浪短信头条新闻的方便快捷，让世界随您移动！>>快速订阅    



分 类 信 息 

京:新橙流利口语专家
    日产精品汽车专卖
    京城首家男子美容
    1.6元租涉外办公间
    在职研究生班招生
    让我送您留学去！
沪:香车美女车模秀  
    孙平为您打造一切
    先进的电光源产品
粤:蓝盾安全培训合作
    国际长途0.33元/分
鲁:超高分子项目招商
    2000吨葡萄原汁
深:淑女心仪美之集
津:国际农业 MBA 开学
赣:秦汉文化诚聘英才
陕:四医大眼科研究所

分类信息刊登热线>>   



竞技风暴意见反馈留言板　投稿信箱　电话：010-82628468　010-82628888转5109　欢迎批评指正

网站简介 | 用户注册 | 广告服务 | 招聘信息 | 中文阅读 | RichWin | 联系方式 | 帮助信息 

Copyright   1996 - 2002 SINA.com, Stone Rich Sight. All Rights Reserved 

版权所有 四通利方 新浪网   
