

中国女子摔跤队获世界锦标赛团体第一名  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年11月26日08:18  

 中国女子摔跤队获世界锦标赛团体第一名


    新华社索非亚１１月２５日电（记者谢学敏）第十四届世界女子自由式摔跤锦标赛今天在这里结束，中国队以１金１银１铜的成绩获得团体第一名。日本获得两枚金牌，名列第二。 

    在同时结束的第三十五届世界男子自由式摔跤锦标赛中，俄罗斯队以４金１铜的成绩获得团体第一名。保加利亚队以２金１银的成绩名列第二，是１１年来保加利亚队在世锦赛上的最好成绩。 

    加拿大队和白俄罗斯队各获一枚金牌，并列这届男子自由式摔跤世锦赛第三名。列第五至第十名的依次为伊朗队（５银）、古巴队（１银２铜）、韩国队和美国队（并列、各１银１铜）、乌兹别克斯坦队（１银）、乌克兰队（２铜）、格鲁吉亚队（１铜）。 

    列这届女子自由式摔跤世锦赛第三至第十名的依次为加拿大队（１金１银）、乌克兰队（１金１铜）、波兰队（１金）、美国队（２银）、俄罗斯队和意大利队（并列、各１银）、德国队（３铜）、挪威队（１铜）。    此次世界锦标赛是２２日开幕的。 

新华社 2001年11月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国摔跤女将孟丽丽夺得世界锦标赛冠军

“参军”成为时尚 美国女子摔跤冠军从军

桑勃式摔跤有望被接纳为奥运会项目

自由式摔跤世界锦标赛将在索非亚举办

国际奥委会同意雅典奥运会增设女子摔交项目

摔跤：世界摔跤锦标赛推迟举行

全国女子自由式摔跤冠军赛在南昌开赛

全国中国式摔跤擂台赛暨全国锦标赛在保定开战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       