

自由式摔跤世界锦标赛将在索非亚举办  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年10月16日19:32  

 自由式摔跤世界锦标赛将在索非亚举办


    新华网索非亚１０月１６日电（记者谢学敏）国际摔跤联合会日前正式宣布，选定索非亚为今年的男、女自由式摔跤世界锦标赛的举办城市，比赛预计于１１月２２日至２５日举行。

    据保报今天报道，此次男、女自由式摔跤世界锦标赛本应于９月在美国纽约举行，由于那里遭到恐怖袭击而未能举行。国际摔联随后决定自由式摔跤赛在保加利亚举行，古典式摔跤赛在希腊举行，并将决定于上周五正式通知保方。

    保加利亚摔跤协会工作人员表示，尽管时间仓促，保已经做好了准备并将比赛日程安排等材料寄往国际摔联。

    预计将有４２３名摔跤选手参加这次世界锦标赛。（完）  

新华社 2001年10月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际奥委会同意雅典奥运会增设女子摔交项目

摔跤：世界摔跤锦标赛推迟举行

全国女子自由式摔跤冠军赛在南昌开赛

全国中国式摔跤擂台赛暨全国锦标赛在保定开战

辽宁破获一起重大贩毒案 毒贩曾是全国摔跤冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       