

首届中国摔跤节报名踊跃  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年3月08日21:20  

 首届中国摔跤节报名踊跃


    新华社桂林３月８日电（记者程义峰  公兵）首届中国摔跤节报名踊跃。现在，各个国家和地区的代表和运动员陆续报到，甚至一些未受到邀请的团体也赶到桂林来参加这一跤坛盛会。

    为期一周的首届中国摔跤节由国家体育总局重竞技运动管理中心主办、广西体育局和桂林市政府承办，准备工作已经就绪。摔跤节共举行６项活动，除了最重要的国际Ａ级系列赛之外，还将举办国际摔跤训练营、国际摔跤教练员培训班、国际及全国摔跤裁判员晋级培训班、亚摔联执委会会议和中国西部摔跤战略研讨会等。

    参加比赛的有来自美国、俄罗斯、德国、加拿大、韩国、日本、乌克兰、土耳其、伊朗等１４个国家的２００多名运动员。

    广西是一片摔跤热土，１９８９年，桂林市代管的广西摔跤队曾在桂林市举办的全国摔跤锦标赛上获得团体冠军，一时传为中国跤坛的佳话。２０００年，桂林市又成功承办了第１４届亚洲自由式摔跤锦标赛暨悉尼奥运会选拔赛。 

新华社 2003年3月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       