

全国女子自由式摔跤冠军赛在南昌开赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年9月07日16:29  

 全国女子自由式摔跤冠军赛在南昌开赛


    新华网南昌９月７日电（记者周伟）２００１年全国女子自由式摔跤冠军赛今天在江西南昌开赛。

    根据竞赛规程，获得今年全国女子摔跤锦标赛各级别前８名的运动员可报名参加本次比赛，各级别９至１６名的运动员则须自费报名参赛。陕西、广东、解放军、上海体院等１９支代表队的运动员将在２天的时间里，争夺各级别的冠军。 

新华社 2001年9月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国中国式摔跤擂台赛暨全国锦标赛在保定开战

辽宁破获一起重大贩毒案 毒贩曾是全国摔跤冠军

第十五届亚洲摔跤锦标赛闭幕

德被取消2003年世界摔跤锦标赛举办权

东亚运试验新规则 女子摔跤登台亮相

内蒙古８名摔跤手取得九运会入场券 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       