

总与金牌无缘 盛泽田酝酿复出磨练“必杀”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年6月04日22:32  

 总与金牌无缘 盛泽田酝酿复出磨练“必杀”


    新华社合肥６月４日电（韦韬  偶正涛）有“亚洲跤王”之称的安徽籍古典式摔跤老将盛泽田正酝酿复出。

    盛泽田曾经连续３次获得奥运会古典式摔跤比赛第三名。２０００年悉尼奥运会，盛泽田作为中国国家队中惟一一名安徽籍运动员，参加比赛并以微小劣势获得铜牌。年逾３０岁的盛泽田尔后不久宣布退役。

    日前，中国古典式摔跤队带着特制的、以盛泽田的外号命名的“小牛”布袋来到了安徽省重竞技中心，“小牛”盛泽田也出现在了这支队伍中。他现在的身份是中国古典式摔跤队的教练员兼队员。见到盛泽田，大家自然要把目光集中到复出后他是否参加雅典奥运会和全国十运会。

    中国国家队总教练李国表示，就盛泽田目前的情况看，经验和意识已经达到最成熟状态，但体能和冲劲明显不如以前，关键看他能否战胜伤病。

    盛泽田也告诉记者，在以往的国际大赛上总是与金牌无缘，除了裁判员因素外，自己也缺少“必杀技”，而高手之间的差距就那么一点点，复出后他将尽力补短、努力创出新的辉煌。（完） 

新华社 2003年6月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国男子自由式摔跤锦标赛将在平顶山举行

国际摔跤联合会停止伊朗四年国际赛事主办权

专家谈女子摔跤进军雅典奥运会成因

新华网：“冷门”项目要敢于在市场觅食

国际摔联官员表示将更多地举办摔跤节

专家呼吁加强摔跤界的交流

马里奥说中国男子摔跤雅典夺金“戏不大”

法国小伙的中国式摔跤：摔跤+武术=“关公”

中国式摔跤国际邀请赛落幕 中国队独揽七金

2003中国式摔跤国际邀请赛本月中旬在京摆擂 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       