

周军宇：把苦日子过甜  

　　体育在线 >> 评论 >> 网友之声 >> 北国风采 >> 周军宇  

 2003年4月18日11:02  

 周军宇：把苦日子过甜

周军宇  


　　一位从美国归来的友人向我讲过这样一个故事：说西雅图有个很特殊的鱼市场，在那里买鱼是一种享受。同行的朋友听了，都觉得好奇，后来有幸看到了那些鱼贩们生活的喜悦。他们把枯燥的谋生方式过得有滋有味，让我们对生活更加充满了热爱。那天，天气不是很好，但市场并非鱼腥味刺鼻，迎面而来的是鱼贩们欢快的笑声。他们的工作更像是娱乐。因为在那里，你看不到一个脸色沉重的人，他们像面带笑容、合作无间的棒球队员，让冰冻的鱼像棒球一样，在空中飞来飞去，大家互相唱着：“啊，５条鳕鱼飞到明尼苏达去了。”“８只螃蟹飞到堪萨斯。”这是多么和谐的生活，充满乐趣和欢笑。

    朋友问了当地的鱼贩，“你们在这种环境下工作，为什么会保持愉快的心情呢？” 他说，事实上，几年前的这个鱼市也是一个没有生气的地方，大家都十分讨厌这样的工作氛围。后来，他们认为与其每天抱怨沉重的工作，不如改变工作的品质。于是，他们不再抱怨生活的本身，而是热爱卖鱼，要把卖鱼卖成一种艺术。后来，一个创意接着一个创意，一串笑声接着另一串笑声，他们成为鱼市场中的奇迹。

    他说，他们练久了，人人身手不凡，可以和马戏团演员媲美。这种工作的气氛还影响了附近的上班族，他们常到这儿来和鱼贩用餐。有不少没有办法提升的主管还专程跑到这里来问他们：“为什么一整天在这个充满鱼腥味的地方做苦工，你们竟然还这么快乐？”他们已经习惯了给这些不顺心的人排疑解难。实际上，有时并不是生活亏待了我们，而是我们期求太高以致忽略了生活本身。

    

    在诸多体育项目中，能够引起更多大众观注的项目并不是很多，有许多项目并不能够像足球、篮球那样吸引无数人的眼球。但为了能够在奥运会或者其它大赛上为国争光，许多项目的运动员们不得不像上面所说的美国渔民那样，努力地让自己的苦日子变得甜美起来。比如说我们的射击项目，多次在国际大赛中为祖国赢得了荣誉，但我们的射击运动员们为了取得优异的成绩，他们不得不每天面对靶子，一次又一次地进行挥枪训练；我们的摔跤运动员们不得不一次次忍受身体的痛疼进行艰苦的训练；还有我们的女曲姑娘们，还有我们过去几年里的“铿锵玫瑰”，还有很多很多为国家取得过突出贡献，为了体育事业的腾飞与发展做出巨大发展的诸多项目都是这样的默默无闻。

    希望我们在关注热门体育项目的同时，能够对一些“冷门”项目多一些关注，多一些实际支持！

    （文章只代表作者个人观点，不代表人民网观点) 

体育在线 2003年4月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

周军宇：不想跟乔丹说再见

周军宇：以不变应万变

周军宇：彩票，一张试卷

周军宇：不一样的结束

周军宇：为了幸福而奋斗

周军宇：自欺欺人的五大害处

周军宇：寄语国奥

周军宇：当信心不在 

评论

网友之声

北国风采

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       