

中国式摔跤擂台赛又产生两项冠军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年7月08日23:32  

 中国式摔跤擂台赛又产生两项冠军


    新华社保定７月８日电  全国中国式摔跤擂台赛暨全国摔跤锦标赛经过８０场精彩激烈的较量，今天产生了６２公斤级和６８公斤级的两项冠军。来自天津体院的徐友田和孙庆国分获这两个级别的第一名，并同时赢得了本年度中国跤王的挑战权。

    ２００１年全国中国式摔跤擂台赛暨全国摔跤锦标赛今天下午在保定百世开利会展中心进行了６２公斤和６８公斤级的比赛，共吸引了全国各地的４０多位摔跤手报名参加，他们为赢得新的全国冠军和中国跤王的挑战权展开了激烈的争夺。按照国家体育总局重竞技运动管理中心下发的中国式摔跤新规则，每场比赛采取三局两胜制，每局两分钟，且每局先得两分者胜。由于比赛采取双败分组淘汰制，出场次数多，因此，对每位运动员的体力和意志都是一次严峻的考验。

    据悉，本届大赛其它５个级别的决赛将于８月４日和５日在百世开利会展中心进行。 

新华社 2001年7月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第十五届亚洲摔跤锦标赛闭幕

九运会古典式摔跤预赛在海南开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       