

辽宁破获一起重大贩毒案 毒贩曾是全国摔跤冠军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年6月14日11:23  

 辽宁破获一起重大贩毒案 毒贩曾是全国摔跤冠军


    06月14日讯  曾16次在全国摔跤比赛中获得第一名，曾被国家体委授予一级体育健将、国家二级摔跤裁判的吉林人景维志，因贩毒于今年6月6日在葫芦岛被抓获。昨日，警方披露了本案的有关情况。 

    葫芦岛市公安局禁毒处民警赵永杰、刘继辉经侦查获知6月6日将有人在连山区政府广场进行毒品交易，于是二人与民警吴双才等人穿便装布控，当场缴获杜冷丁140支，毒资1.1 2万元。 

    经审讯确认，毒贩叫景维志，今年36岁，大专文化。景曾有过美好的过去。景维志1976年考入吉林省体育学院。1984年前曾14次获青少年组全国摔跤冠军，后又两次获成人组全国冠军赛第一名。1986年毕业后，景维志被分配到吉林一学校当体育老师。景维志因调转工作未成，1989年辞职后干起贩毒勾当。2000年11月，景维志曾因贩卖50支杜冷丁被连山区法院判拘役四个月。今年3月释放后，深圳、石家庄等地曾邀他做摔跤教练，但景维志却拒绝，又干起了贩毒生意。 

    景维志现已被刑事拘留。 

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

第十五届亚洲摔跤锦标赛闭幕

德被取消2003年世界摔跤锦标赛举办权

东亚运试验新规则 女子摔跤登台亮相

内蒙古８名摔跤手取得九运会入场券

九运会自由式摔跤预赛暨全国锦标赛在银川落幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       