
吉林日报 

　  

专题新闻    

 ・与时俱进看神州
 ・第三届中国・长春国际农业食品博览(交易)会系列报道
 ・你绝望的眼神让我心碎
 ・吉林省第八次党代会专题
 ・联系高校实际 深入学习汪洋湖先进事迹
 ・共产党人汪洋湖
 ・中国科协2001年学术年会专题
 ・走近科学家
 ・第二届长春汽博会专题
 ・奋战“十五”争跨越
 ・长春农博会
 ・兴边福民在行动
 ・开放带动巡礼
 ・深入学习贯彻江泽民“七一”重要讲话精神
 ・被查封猪肉变成了土

特色专刊    

东北风   

五味子   

黑土地   

长春周刊   

交通周刊   

文艺周刊   

读者之声   

公益休闲   

摄影周刊        

　 　      

中国吉林>>吉林日报>>文体娱乐>>正文   

中国女子摔跤有望率先夺得奥运会金牌 



　　新华社桂林3月9日电(记者程义峰公兵)国家体育总局重竞技运动管理中心副主任雷军9日在此间说，中国女子摔跤运动员很有可能超过男选手在奥运会上率先摘取金牌。 

　　雷军是在首届中国摔跤节开幕式上说这番话的。他说，在1992年以来的3次奥运会上，来自安徽省的跤坛“常青树”盛泽田连续3届获得铜牌，这是中国男子摔跤的骄傲，但遗撼的是现在还未能突破这个成绩。 

　　“相比之下，中国女子摔跤的优势逐渐显示出来，她们有惊人的耐力和熟练的技巧，潜力也很大。”雷军说。 

　　女子摔跤已经正式列入2004年雅典奥运会比赛项目，有4块金牌。雷军认为，在世界各国普遍抓得迟的现实下，中国女子摔跤有可能在雅典奥运会上问鼎金牌。 

　　据介绍，我国自1985年开展女子摔跤运动以来，运动员在每届世锦赛都能拿三四枚金牌，团体成绩也名列前茅。   

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（责任编辑：田文广）        

吉ICP备0001号
 浏览器最佳选择为 IE4.0 或 NETSCAPE4.0 以上，显示器分辨率设置为800*600 
 版权所有：中国吉林网　　　http://www.chinajilin.com.cn 
 地址：长春市人民大街68号          