

中国式摔跤的裁判和规则  

www.sanshou.net  中国散手搏击  

>>>>>>>规则全集之中国式摔跤的裁判和规则    

中国式摔跤的裁判和规则 

时间   

中国式摔跤根据使用动作的质量和倒地的情况得分标准有4种，即1分、2分、3分和互不得分。  

3分：  

将对方摔成两脚同时离地，有一腾空的过程，并使其躯千或头着地，而自己仍保持站立姿势。如被摔倒的运动员倒地后不松手，把对方拉倒，仍可判胜者得3分。  

2分：  

（一）将对方摔倒使之躯千着地，但无腾空过程，自己保持站立。  

（二）将对方摔成两脚同时离地，有一腾空过程，使之躯千或头着地，自己虽然站立，但用手撑在对方身体上。  

（三）使用跪腿摔将对方摔倒，并使其躯干着地，自己上体仍保持平衡，即对方倒地后，自己手不扶地，上体未趴 在对方身上。  

1分：  

（一）将对方摔成手、肘、膝着地。  

（二）将对方摔倒，自己也随着倒地。  

（三）双方同时倒地，躯干在上者。  

（四）一方受到警告，判对方得1分。  

（五）使用跪腿摔，使其倒地，自己失去平衡。  

互不得分： 双方倒地后，分不出先后和上下，则判互不得分。  

进攻有效和无效  

（一）在比赛区内使用动作将对方摔倒在保护区，判进攻有效。  

（二）在比赛区内将对方摔倒在地后，自己踏人或跌入保护区，则进攻有效；对方倒地与进攻者踏人保护区同时发 生，仍判进攻有效；在对方倒地之前，进攻者踏入保护区， 则判进攻无效。  

（三）在使用动作的过程中，进攻者在比赛区，对方在保护区被摔倒，仍判进攻有效。  

（四）踩脚、抓裤子使用动作将对方摔到，判进攻无效。  

（五）裁判员发出“停”的口令后，再进攻无效。  

（六）将对方摔倒和哨声锣声同时发生，则判进攻有效；如在倒地之前，鸣哨或鸣锣，则判进攻无效。  

犯规及处罚  

当运动员使用规则上不允许的犯规动作时，裁判员应根据犯规的程度，给予处罚。犯规在规则规定中，分侵人犯规和技术犯规两种。  

侵人犯规：  

（一）使用反关节动作有意伤害对方者。  

（二）以手、肘、膝、头撞击对方或抓对方的生殖器者。  

（三）用脚尖踢对方或用脚蹬端对方者。  

（四）用脚踢、弹对方小腿中部以上者。  

（五）按压对方眉口之间的面部、咽喉或抓对方头发者。  

（六）两手抱握对方头、颈者。  

（七）将对方摔倒后，故意压砸对方者。  

（八） 将对方扛起后，对方已失去控制能力时，使其头朝下垂直掉下去，有意伤害对方者。 

技术犯规:  

（－）场上裁判员发出“开始”的口令前或发出“停” 的口令后，进攻对方者。  

（二）比赛进行中，教练员或助手干扰比赛或到场地内指导运动员  

（三）比赛进行中，自行停止比赛者。  

（四）比赛进行中，由于处于不利情况而要求暂停者。  

（五）抓对方裤子者。  

犯规处罚：  

运动员在比赛中，无论是技术犯规，还是侵人犯规，都应根据其情节轻重，分别给予劝告、警告、取消该场比赛或全部比赛资格的处罚。  

（一）比赛进行中，运动员或教练员指责裁判员，则根据情节轻重给予该运动员劝告、警告、取消该场或全部比赛资格的处罚。  

（二）运动员在比赛中，一方犯规，如果对犯规运动员有利时，应立即停止比赛，酌情处理；如果对犯规运动员不 利，则不停止比赛，等动作结束后，再中止比赛，如果犯规 运动员把对方摔倒则不得分，如果犯规运动员被对方摔倒， 应判对方得分。并根据犯规情节，酌情处理。  


www.sanshou.net  中国散手搏击  

Copyright 2001 Chinese Sanshou Web  

                                                              

　 