

九运会自由式摔跤预赛暨全国锦标赛在银川落幕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年4月27日23:24  

 九运会自由式摔跤预赛暨全国锦标赛在银川落幕


    新华社银川４月２７日电（记者秦凤桐、黄会清）经过５天的激战，第九届全国运动会自由式摔跤预赛暨２００１年全国锦标赛今天在银川结束。

    分列男子团体前三名的是山西队、山东队和解放军队，女子团体前三名是山东队、北京队和广西队。内蒙古的阿拉腾奥其尔、四川的陈星强、甘肃的斯日古楞、云南的毕宏荣和解放军队方晓升分获男子９７公斤、１３０公斤、７６公斤、５４公斤和８５公斤５个级别的冠军；吉林的马百玲、广西的唐莉琼、安徽的王影和湖北的杨艳丽分获女子７５公斤、４６公斤、６２公斤和６８公斤４个级别的冠军。

    据中国体育总局重竞技运动管理中心摔跤部部长沈志刚介绍，本次比赛竞争十分激烈，每小时比赛的平均场次仅有５至７场，比一般情况减少１／３。运动员水平比较接近，涌现出一批势头强劲的新选手。  

新华网 2001年4月27日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲自由式摔跤锦标赛将在蒙古举行

中国自由式摔跤“遍地开花”

九运会古典式摔跤预赛结束 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       