

九运会古典式摔跤预赛结束  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年4月12日08:06  

 九运会古典式摔跤预赛结束

蒋聚荣  


    为期4天的第九届全运会“光大银行杯”古典式摔跤预赛暨2001年全国锦标赛于4月10日晚在海口体育馆结束。广东、黑龙江、山东分获团体总分前三名，8个级别的金牌各有其主，144张九运会决赛入场券也被强队瓜分完毕。

    本次比赛共有全国各省、自治区、直辖市和解放军、行业体协33个代表队的近300名运动员参赛，云集了全国古典式摔跤界的全部精英，包括连续三届获得奥运会铜牌的盛泽田。由于比赛采取单淘汰制，各队又以多拿决赛入场券为目的，因而争夺异常艰苦和激烈。经过几天的激战，决出了8个级别的冠军：54公斤级甘肃的布仁、58公斤级新疆的艾力努尔、63公斤级北京的崔鹏、69公斤级北京的连春志、76公斤级吉林的马井辉、85公斤级广东的姜和进、97公斤级河南的巴彦川、130公斤级黑龙江的任力。

    据悉，代表我国参加5月份东亚运动会的选手已直接进入九运会的决赛圈。 

《人民日报》 2001年4月12日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       