

蒙古著名摔跤选手普勒布巴特尔夺得世锦赛亚军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年11月29日08:38  

 蒙古著名摔跤选手普勒布巴特尔夺得世锦赛亚军


　　新华社乌兰巴托１１月２８日电（记者李剑）日前在保加利亚首都索菲亚举行的世界摔跤锦标赛上，蒙古运动员普勒布巴特尔获得５８公斤级亚军。他的教练称，普勒布巴特尔已经完全摆脱了兴奋剂事件对他的影响。 

    普勒布巴特尔在蒙古可谓家喻户晓。２０００年悉尼奥运会前夕，他一路过关斩将，早早就获得了奥运会的入场券。在奥运会比赛中，他也是蒙古参赛选手中成绩最好的一个，获得男子自由式摔跤５８公斤级第五名。但在赛后的兴奋剂检测中，普勒布巴特尔与获得金牌的德国选手一起被查出服用了利尿剂，不仅被取消了名次，还被国际自由式摔跤联合会处以禁赛，今年８月才被解除禁赛。 

    在刚刚结束的世界摔跤锦标赛上，普勒布巴特尔并未受到兴奋剂和禁赛事件带来的影响。他在比赛中先后战胜了来自白俄罗斯、爱沙尼亚、哈萨克斯坦以及古巴等国的选手；在金牌争夺战中，普勒布巴特尔在补时阶段才以点数负于加拿大选手，最终获得亚军。 

    当普勒布巴特尔本周二回国时，受到蒙古民众和新闻媒体的广泛赞扬。因为他的这一成绩是蒙古运动员近１０年来在世锦赛上取得的最好成绩。１９９３年在加拿大举行的世锦赛上，蒙古自由式摔跤选手朝克图巴雅尔曾夺得一枚铜牌。 

新华社 2001年11月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界古典式摔跤锦标赛将在希腊的帕特雷举行

中国女子摔跤队获世界锦标赛团体第一名

中国摔跤女将孟丽丽夺得世界锦标赛冠军

“参军”成为时尚 美国女子摔跤冠军从军

桑勃式摔跤有望被接纳为奥运会项目

自由式摔跤世界锦标赛将在索非亚举办

国际奥委会同意雅典奥运会增设女子摔交项目

摔跤：世界摔跤锦标赛推迟举行

全国女子自由式摔跤冠军赛在南昌开赛

全国中国式摔跤擂台赛暨全国锦标赛在保定开战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       