

积极备战雅典奥运会 国家女摔抓机遇夺金心气高  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年6月18日08:47  

 积极备战雅典奥运会 国家女摔抓机遇夺金心气高

 翟英浩  


　　今年4月全国女子摔跤锦标赛上，结束了冬训的国家女子摔跤队以良好的竞技状态包揽了所有级别的金牌，带着这一佳绩，国家女摔5月10日在北京军区体工队的训练基地正式投入到备战雅典奥运会的战役中。总领队修振涛表示，明年女子摔跤将首次出现在奥运赛场上，这对我们来说是很大的机遇。一方面中心领导对我们抱有很大期望，另一方面，既然这个机遇被我们赶上了，我们更要主动承担起这个责任，誓夺金牌。

    正如修振涛所言，队员们这次集训的精神面貌有了巨大改观。往日的懒散在训练场上全部消逝。每堂训练课结束后都有队员要求加练，以至于加练慢慢变成了正式训练课。觉悟的提高带动了各方面的提升，队员们好像总有使不完的劲，以往单一的摔法也变得变化多端，队员们也都表示，这个机遇不仅对中国女摔，对于我们来讲也是一个实现价值得良机。为了全力备战，队伍目前一日四练，即三次技术训练加业务学习。此外，尽管女摔是鲜有人关注的队伍，但此次备战队里还是把队员的手机全部“收缴”。

    此次集训，队员们上器械后都普遍增加重量，最明显的就是队员的体形，肌肉成分明显增多。教练组为此做了统计，队员们的力量从15％到30％都有不同程度提高。修振涛表示，我们队员在专项力量的运用上存在不足，下半年训练重点就要转到针对性上，即如何把力量运用到绝招技术中。

    明年的奥运会女子摔跤设4个级别，国家队将冲金的目标放在48、63和72公斤级三个级别中。修振涛表示，女摔首次列入奥运会，各国都在积极准备，我们也并无绝对实力，与日本和欧洲选手相比我们在技术、力量上有差距，我们的对策是扬长避短，充分发挥我们的特点。此外，国家队目前有30名队员，但教练组成员就达到了11人，举国体制的优势是任何国外队伍都比不了的。有这两点做保障，我们实现奥运夺金的心气会一天比一天高。   

《中国体育报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

跤坛玫瑰泉城斗艳 第五届城运会女子自由跤预赛开战

北京奥运女子摔跤金牌可能增加 中国有望雅典夺金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       