

伊朗将派摔跤手赴美参加世界杯赛和世界锦标赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2002年12月17日01:09  

 伊朗将派摔跤手赴美参加世界杯赛和世界锦标赛


    新华网德黑兰１２月１６日电（记者  蒋晓峰）伊朗摔跤联合会主席塔勒刚尼１６日在这里宣布，伊朗将派遣摔跤运动员参加明年在美国举行的世界杯赛和世界锦标赛。 

    据德黑兰电台报道，伊朗摔跤手将参加明年４月在爱达荷州的博赛举行的世界杯赛，以及明年９月在纽约举行的世界锦标赛。 

    美国摔跤队今年没有参加在伊朗首都德黑兰举行的世界摔跤锦标赛，称其队员的安全得不到保障。美国代表队不到德黑兰参赛是美国自１９６１年以来首次缺席该项国际赛事。但伊朗有关人士称，美国人的担心是“多虑了”。   

新华网 2002年12月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

俏也不争春――记男子摔跤冠军赛的特殊观众

世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌

世界男子自由式摔跤锦标赛5日在德黑兰开幕

妙趣横生的朝鲜族摔跤比赛

背景资料：摔跤 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       