

专家谈女子摔跤进军雅典奥运会成因  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年3月13日22:18  

 专家谈女子摔跤进军雅典奥运会成因


    新华社桂林３月１３日体育专电（记者公兵  程义峰）正在此间参加首届中国真龙杯摔跤节的国际摔跤联合会副主席马里奥，１３日向新华社记者透露了女子自由式摔跤最终进入雅典奥运会的六大成因。

    首先，女子摔跤并非新增项目，只是在一项已经存在的奥运会运动中增加女子项目。这也与国际奥委会一贯主张的为女运动员提供同等比赛机会的原则相一致。既然摔跤这项运动在古代和现代奥运会都存在，而且自首届奥运会就赋予了男子比赛的机会，因此女子也应当享受这一“待遇”；其次，女子摔跤在全世界范围内已经举办了许多重大赛事。如世界女子摔跤锦标赛已经开展１５年，女子摔跤世界杯赛及各种洲际赛事也已经存在，这使得女子摔跤积累了比较丰富的竞技经验；再者，有近百个国家公开支持女子摔跤项目加入奥运大家庭。每年都有更多的国家设置女子摔跤学习班，为女子提供了解这项运动的机会；第四，摔跤是奥运会创始项目之一，在世界范围内包括一些经济贫困的国家都有极好的群众基础。另外，许多国家都有自己不同风格的摔跤，比如中国的中国式摔跤等；第五，雅典奥运会是将女子摔跤项目纳入奥运会的绝佳时机，因为摔跤在希腊拥有悠久的历史，而且雅典是第一届现代奥运会举办的地方，具有极大的意义；最后，女子摔跤观赏性强。比赛中运动员所展现出来的的速度、力量和技巧都是看点，再加上国际摔联为了推广这项运动所作的一些服饰规则的修改，更让这项运动成为电视转播的绝佳选择之一。（完） 

新华社 2003年3月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

新华网：“冷门”项目要敢于在市场觅食

国际摔联官员表示将更多地举办摔跤节

专家呼吁加强摔跤界的交流

马里奥说中国男子摔跤雅典夺金“戏不大”

法国小伙的中国式摔跤：摔跤+武术=“关公” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       