

俏也不争春――记男子摔跤冠军赛的特殊观众  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2002年11月12日11:04  

 俏也不争春――记男子摔跤冠军赛的特殊观众


　　新华社记者武勇 陈晓虎 

    在全国男子自由式摔跤冠军赛上，一直活跃着一群特殊的观众――宁夏体校的女学员。她们成为这次比赛中最忙碌的角色，不仅要跑上跑下传递各种信息，做好各种服务工作，还要从中学习参赛高手的一招一式。这个体校１５岁的小姑娘席海莲虽然长的十分瘦小，却是教练眼中的“天才”，这主要是因为她身体素质好，爱钻研。她在本次比赛中担任传递员，专门负责传递三台的胜负记录；但她在传递空档，总是抽空拿出小笔记本，记录场上选手的优缺点。 

    当我们问她在本子上记录了些什么时，她害羞地说，比如她在三台听见教练喊“出来！提起来！注意手！”时，她就赶紧记录下来并在后面注明，运动员在比赛中反攻时要注意手的动作。 

    另一名小学员邢月红见记者问席海莲，就抢着插话说：“我能从比赛中学到很多东西，比如我的进攻速度慢，我就看场上的运动员如何将自己的爆发力表现出来，学习他们如何掌握进攻的时间”。 

    宁夏体校的教练刘小东告诉记者，他自１９８９年在宁夏体校接触男子自由式摔跤以来，参加过多次全国大赛。看着越来越多的小选手加入到摔跤项目中来，他感到很欣慰。但因为小学员们没有参加过重大赛事，只有理论没有实践，所以整体水平还不高。为了迅速提高他们的技战术水平，他决定让这些小姑娘停课来当志愿者。一方面义务服务，另一方面从中学习实战经验，包括进攻速度和技巧。马丽芬在记者离开时，笑嘻嘻地说，在这里当志愿者好像比运动员还忙碌。虽然挺累的，也不能像运动员那样表演龙争虎斗的“好戏”；但确实提高了水平。这就是“俏也不争春”。（完） 

新华社 2002年11月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌

世界男子自由式摔跤锦标赛5日在德黑兰开幕

妙趣横生的朝鲜族摔跤比赛

背景资料：摔跤

欧洲古典式摔跤锦标赛结束 俄罗斯选手再夺两金

自由式摔跤同场竞技酿悲剧美一少年被摔死

蒙古著名摔跤选手普勒布巴特尔夺得世锦赛亚军

世界古典式摔跤锦标赛将在希腊的帕特雷举行

中国女子摔跤队获世界锦标赛团体第一名

中国摔跤女将孟丽丽夺得世界锦标赛冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       