

摔跤――各族群众喜好、普及性强的体育项目  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 第七届全国少数民族运动会 >> 相关新闻  

 2003年7月20日22:49  

 摔跤――各族群众喜好、普及性强的体育项目

人民网记者 周志忠  

蒙古族式摔跤――搏克。   

　　摔跤运动历史悠久，开展广泛，深受我国各民族群众所喜爱。而且由于各民族语言文字不同，摔跤的叫法、套数、招式也种类繁多，不一而足。各族群众一般在逢年、节及重大喜庆日子都要举行摔跤比赛。这项运动原属于徒手格斗范围，也曾属于军事作战的一种技能。我国摔跤运动的历史记载有3000多年。摔的方式方法从拳脚、徒手格斗发展到以摔绊为主要技能技巧。从汉代开始，摔跤和手搏分支从军事训练手段逐渐发展演化到社会和民间的娱乐活动，使摔跤成为各民族文化娱乐中不衰的一项活动。而当这一运动被纳入全国少数民族传统体育运动会竞赛项目以后，摔跤运动的魅力得到更为充分的展现。

    根据全国少数民族传统体育运动会摔跤项目的规定，民族式摔跤比赛分个人比赛和团体赛两种。比赛分为循环制和淘汰制。摔跤选手的年龄不受限制，体重分为52公斤、56公斤、62公斤、74公斤和90公斤五个级别。

    下面是几种民族式摔跤的基本知识介绍。

    搏克（蒙古族式摔跤）

    比赛设团体赛和个人赛，团体赛采用三人轮赛制，个人赛为单淘汰制。运动员均不分体重级别，俩人相遇以一跤定胜负。胜负的标准：在比赛中，先倒地或膝关节及其以上任何部位先着地者为负。蒙古式摔跤运动员一般穿着有金属铆钉镶边皮制的“卓得戈”（跤衣），“班泽勒”（跤裤），“策日布格”（彩带），“淘术”（套裤），“果特勒”（蒙古靴或马靴）和“布苏勒”（皮制腰带），单从摔跤选手的“行头”上就给人以蒙古族特有的粗犷豪放性格奔放的视觉冲击效果。

    且里西（维吾尔族式摔跤） 

    比赛方法是双方运动员必须先抓好对方腰带，裁判员发令后，比赛即开始。在比赛中，运动员双手均不得离开对方的腰带去抓握对方的其他部位。运动员可用扛，勾，绊脚等动作将对方摔倒（肩胛骨着地，侧身着地或臀着地）为胜。比赛不分年龄，按体重分为52公斤，57公斤，62公斤，74公斤，90公斤五个级别。比赛采取三局两胜制。

    格（彝族式摔跤）

    运动员双手从两侧抓住对方腰带，通过腰，腿，脚（勾，掰，翘，挑）等技术动作应用，将对方摔倒为胜。赛前一天称量体重，按体重分为五个级别（标准同前）。比赛采用三跤两胜制。

    北嘎（藏族式摔跤） 

    双方运动员必须双手抓好对方腰带（可一手在前，一手在后，或双手在对方背后握抱）。运动员仅靠腰臂之力提起对方将其旋转摔倒尽用脚绊或蹬踹对方。运动员肩，背，腰，臀，髋，头，体侧，任何一个部位着地即为负。比赛按体重分为五个级别，（标准同前）。

    绊跤（满族，回族式摔跤）

    运动员按体重分为五个级别（标准同前）。两人身着摔跤衣，在10x10米的比赛场地上互摔，以把对手摔倒为胜，并根据动作质量得一分，2分或3分，每场比赛三回合每回合三分钟，中间休息一分钟。以三回合中得分多者为胜。如未到比赛终止时间，而一方已超过对手10分，则超过十分者为胜。 

胜啦！――绊跤

难缠！――藏族式摔跤，北嘎！

难分胜负――彝族式摔跤，格！

使绊！维吾尔族式摔跤，且里西！  
体育在线 2003年7月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

秋千――民族运动会上仅限女性选手参加的竞赛项目

马术――马上游牧民族的一个传统体育强项

龙舟――民运会上参赛人数最多的团体项目

陀螺――流传已久、极具特色的民运会项目

第七届全国少数民族传统体育运动会联络员会议召开

银川市西夏区迎接民运会 举行残疾人运动会

射弩――第七届民运会上最古老的一项运动

木球――宁夏民间传统体育运动项目的骄傲

第七届民运会项目介绍--精彩绝伦的珍珠球

宁夏将派出12人参加第七届民族运动会毽球比赛 

其他图片

其他专题

第七届全国少数民族运动会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       