

摔跤：世界摔跤锦标赛推迟举行  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年9月18日10:52  

 摔跤：世界摔跤锦标赛推迟举行

易雯  


    国际摔交联合会周一宣布，为了对上周在美国遭遇恐怖袭击事件中失踪和遇难的人士表示哀悼，同时也考虑到参赛人员的安全，原定于本月26日至29日在美国纽约麦迪逊广场花园举行的世界摔交锦标赛将推迟举行。

    据美国摔交协会发言人加里・阿博特透露，本届世锦赛有可能移至另外一个城市、州或国家举行。这有待于听取各方面的意见后才能决定。

    国际摔联则希望本次比赛能在10月或11月恢复举行，他们将于本月末定下新的比赛地点和日期。

    在这次比赛被推迟之前，共有来自82个国家和地区的693名运动员已向美国摔协确认将前来参赛，这原本会是有史以来规模最大的一届摔交世锦赛。   

《中国体育报》 2001年9月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国女子自由式摔跤冠军赛在南昌开赛

全国中国式摔跤擂台赛暨全国锦标赛在保定开战

辽宁破获一起重大贩毒案 毒贩曾是全国摔跤冠军

第十五届亚洲摔跤锦标赛闭幕

德被取消2003年世界摔跤锦标赛举办权

东亚运试验新规则 女子摔跤登台亮相

内蒙古８名摔跤手取得九运会入场券

九运会自由式摔跤预赛暨全国锦标赛在银川落幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       