

北京奥运女子摔跤金牌可能增加 

用户：  密码:     登录   注册      

邮件      

论坛      

聊天      

短信      

地图           

首页 | 吉林新闻 | 国内新闻 | 国际新闻 | 财经新闻 | 社会 | 科教 | 娱乐     

房地产 | 时尚 | 体育 | 文苑 | 汽车 | 生活 | 农业 | 旅游 | IT | 求职                     

北京奥运女子摔跤金牌可能增加 

　　国际摔跤联合会主席马迪内蒂9日在此间说，北京奥运会女子摔跤金牌将可能由2004年雅典奥运会的4枚增加为7枚。 

　　马迪内蒂说，女子摔跤将首次列入雅典奥运会，这将促进世界各国和地区女子摔跤运动的发展，到2008年北京奥运会时，会有更多的女运动员参加这项比赛。这将为7枚女子奥运摔跤金牌的设立打下基础。 

　　他表示，摔跤是奥运会的元老项目之一，获通过的可能性很大。 

　　国家体育总局重竞技运动管理中心副主任雷军9日在此间说，中国女子摔跤运动员很有可能超过男选手在奥运会上率先摘取金牌。 

　　雷军说，在1992年以来的3届奥运会上，来自安徽省的跤坛“常青树”盛泽田连续3届获得铜牌，这是中国男子摔跤的骄傲，但遗憾的是现在还未能突破这个成绩。 

　　“相比之下，中国女子摔跤的优势逐渐显示出来，她们有惊人的耐力和熟练的技巧，潜力也很大。”雷军说。 

　　女子摔跤已经正式列入2004年雅典奥运会比赛项目，有4枚金牌。雷军认为，在世界各国普遍抓得迟的现实下，中国女子摔跤有可能在雅典奥运会上问鼎金牌。 

　　据介绍，我国自1985年开展女子摔跤运动以来，运动员在每届世锦赛都能拿三四枚金牌，团体成绩也名列前茅。 

　　新华网2003年3月10日          

关于我们 | 广告服务 | 联系方式 | 网上投稿     

吉ICP备0001号
 版权所有：中国吉林网 http://www.chinajilin.com.cn
 本网站新闻发布系统、聊天系统、论坛系统、电子信箱由北京四通利方信息技术有限公司提供                    