

摔跤基本功及其练习方法 

散打王争霸赛 新秀选拔赛 女子表演赛  

赛事新闻 电视播出 公司合作 散打天使 华山论剑 江湖  

国武公司全体员工祝大家工作顺利，身体健康        


:::: 世纪武坛--新闻搜索 

查找标题 查找作者 查找内容  


:::: 本分类点击排行 


:::: 最近更新 

:::: 点击排行 





□→根目录→搏击格斗新闻→摔跤 下一篇:摔跤历史  
摔跤基本功及其练习方法 
加入时间：2002/06/22 

 摔跤基本功及其练习方法  
加入时间：2001/09/12   

-------------------------------------------------------------------------------- 
任何一项竞技体育运动都有一套与其项目特点相适应的基本功与练习方法，摔跤运动也不例外。   

摔跤基本功既有单式练习又有联合练习，既有徒手练习又有器械练习。  

摔跤的基本功不仅是熟练地掌握和提高摔跤技术的重要环节，而且是有效地发展专项身体素质的重要手段。摔跤的技术是千变万化的，只有全面地掌握摔跤的基本功，练习基本功，才能为掌握摔跤技术打下良好基础。   

倒地功  

中国式摔跤是一项对抗性很强的项目，目的是要摔倒对方而自己保持平衡。常言道：“要想摔人，必须先会倒地。” 这就是说，练习摔跤，要先学会倒地的功夫，才能避免受伤，做到自我保护，同肘锻炼身体能经受震动，发展灵敏、协调等身体素质。  

在练习倒地功时，必须注意： 1．倒地时，身体接触地面的面积要大。 2．倒地时，要憋气、团身、全身紧张，以免内脏受到 震动。 3．手撑地时，手指稍向里扣，屈肘。 4．被摔倒时，要及时松手，以防砸伤．  

倒地功的内容有： 1．前倒：同“前滚翻”的动作。 2．左前倒：由左架开始，上体前倾，两膝交屈，左手 在前，右手在后。左手指向里撑地，接着迅速屈肘、低头、 团身左前滚。左肩先着地，然后右肩着地。 3．右前倒：方法与左前例相同，只是向右前方倒地。 4．左后倒：由左架开始，低头、团身、屈膝，身体向 左后方倒。左手指向里，并在身体左侧撑地，然后迅速屈 臂，使身体向左后方着地。 5．右后倒：方法与左后倒相同，只是向右后方倒地。 6．后倒：同“后滚翻”，但手臂和后背要同时着地， 低头、含胸、憋气。 7．直立前倒：身体直立前倒，两臂微屈，两手手指稍向里指，两手撑地后，以迅速屈肘的动作来缓冲落地的冲击力。在整个动作的过程中，要抬头、憋气，全身紧张用力。 f练习倒地的功夫，最好从原地开始，根据掌握的情况，可改变姿势或在活动中练习，逐渐增加难度，以适应比赛时的情况。

下一篇:摔跤历史   
 共8人投票，平均6分 评分:  0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10    ↑顶端 




:::::华山论剑 --- 一剑封喉 ↓ 

:::::「娱乐开心版+闲聊室」 ↓

　网站声明：本站所载文字、图像只做宣传、欣赏和学习参考之用，不得用于任何以商业目的有关的行为。
 　　　　　图像、文字版权除"散打王"以外归属各自版权所有者，特此敬告。 

关于我们 | 联系方式 | 世纪武坛 top ↑ 
2000-2003 世纪武坛--2003年中国武术散打王争霸赛官方网站 All rights reserved.
北京国武体育交流有限责任公司 版权所有 
信箱： 