

全国女子自由跤锦标赛收兵7枚金牌各有得主  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年7月07日09:46  

 全国女子自由跤锦标赛收兵7枚金牌各有得主

翟英浩  


    全国女子自由式摔跤锦标赛暨世锦赛选拔赛，7月5日在北京鸣金。经过两天、200多场比赛的角逐，解放军队成为最大赢家，获得三个级别的冠军，辽宁队获得2枚金牌，剩余2枚金牌分别被上海队和北京队分享。

    在七个级别的决赛中，48、55、63公斤级冠军均被解放军选手获得，其中，李绘击败湖南廖蓉，孙冬梅击败山东高延芝，许海燕击败西藏琼吉。59公斤级冠军为辽宁刘影，广东苏丽慧位居次席。67公斤级争夺中，辽宁王娇击败解放军王彩雷，获得冠军。北京王旭获得72公斤级冠军，辽宁李丹屈居亚军。51公斤级由于对手因伤弃权，上海刘爱鑫不战而胜。

    比赛结束后，总局重竞技中心立刻召集了省市及国家队教练进行了总结会，并在会上初步拟定了参加9月份奥运会预选赛的人员名单，但名单并未向外界透露。   

《中国体育报》 2003年7月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为2008年奥运打基础　雅典奥运我女摔至少夺一金

积极备战雅典奥运会 国家女摔抓机遇夺金心气高 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       