

自由式摔跤：九运会预赛决出五项冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 九运会预选赛 >> 赛场动态  

 2001年4月27日15:50  

 自由式摔跤：九运会预赛决出五项冠军

覃永年  


    第九届全运会自由式摔跤预赛暨全国锦标赛经过3天的激烈角逐，于4月25日晚决出了金牌。

    4月25日从晚上10时开始进行决赛。先决出5个级别的第3至8名，随后是冠亚军决赛。由于前8名运动员实力相差极小，所以比赛争夺十分激烈。在五个级别的冠亚军争夺战中，上半场有三个级别都打成平手。下半场每人都使出了绝招，才使比分稍有拉开，分出仲伯。

    最后获5个级别冠军的依次是男子：58公斤级魏金锋（山东）、63公斤级苏庆（广东）、69公斤级徐玄冲（甘肃）；女子：51公斤级高延芝（山东）、56公斤级孙东梅（解放军）。  

《中国体育报》 2001年4月27日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会宣传口号

九运会将进行性别检查

九运火炬传递方案敲定

九运会男子曲棍球预赛在澳门开球

九运会马拉松预赛从“趵突胜境”出发

北京男柔七人进决赛 

其它

其他专题

九运会预选赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       