

 中国女子摔跤家底厚实　

本报记者 陈晨曦

　　位于梁山的亚运会女子自由式摔跤赛场，孙东梅拖着伤腿走上了55公斤级的
赛场。“我来这里就是为了拿金牌。”与金牌无缘的孙东梅眼中充满遗憾。最终
，3名中国选手在首次被列入亚运项目的女子摔跤比赛中取走两金。
　　“女子摔跤被列入奥运会，为这个项目带来了新生，中国女子摔跤一定要重
现昔日的辉煌。”曾在上世纪九十年代5夺女子摔跤世锦赛冠军的钟秀娥亲历了
中国女子摔跤的最低谷，“由于奥运会和全运会都没有女子摔跤比赛，九十年代
初期，专业队纷纷解散，全国仅有几个省市保留着女子摔跤队。”就这样，从1985
年前后即在我国开展，并在世锦赛上取得过15个冠军的女子摔跤运动陷入困境。
在1992年至1998年整整6年间，全国仅有北京体育大学一支队伍坚持了下来，每
个级别只有十几名队员。
　　直到1998年，中国才开始恢复女子摔跤项目，但水平已远远落后于其他摔跤
强国。经过3年多的发展，女子摔跤运动得到了快速发展。在2001年世界锦标赛
上，中国队以1金1银1铜的成绩排名所有参赛队之首。2001年9月，国际奥委会决
定在雅典奥运会增加女子摔跤项目，更坚定了中国大力发展这项运动的决心。目
前，全国有20多个省市设有女子摔跤队，今年在山东威海举行的全国锦标赛上，
共有40多支队伍的400多名女子摔跤选手参赛。担任了多年男队教练，现在执掌
中国女子摔跤队教鞭的曲忠东说：“这种壮观场面在男子摔跤比赛中都难以见到
。”
　　“目前，日本和中国的女子摔跤水平最高，但日本队的整体实力比我们稍强
。”谈及对手，曲忠东一脸严肃，“女子摔跤进入奥运会后，各国非常重视，美
国、乌克兰、德国和法国的一些级别实力上升很快。”
　　在奥运会设立的4个级别中，中国都有具备一定实力的选手，但她们肯定也
要在奥运会赛场上经受严峻考验。
　　亚运会结束后，中国女子摔跤队将奔赴希腊参加世界锦标赛。目标直指奥运
会金牌的中国女子摔跤队，急需用大赛检验自己的水平，证明自己的实力。
 （本报釜山10月7日电）


《人民日报海外版》〔20021008　№c〕     

