

众目之下连续三次错判-北京摔跤队教练诉冤屈  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月14日22:30  

 众目之下连续三次错判-北京摔跤队教练诉冤屈


    人民网广州11月14日电  记者张蓓报道：赛后，崔鹏铁青着脸一言不发，北京队教练们神色愤怒，靳松教练说：“我们申诉的时候五个仲裁一致同意咱北京队的意见，为了这次九运会，仲裁委员会和国家体育总局制订了那么多细则来进行规范，没想到还有人这么大胆，众目睽睽之下竟然毫无顾忌地连续三次错判，从我们三次都胜诉就可以看出，仲裁还是非常公正的，但作为国际级裁判，这种表现很异常，水平非常低，低到简直不正常，一般低水平裁判都不会犯这样的错误。”

    领队屈少军十分激动，愤怒地说：“我们北京队不是输不起，我们就是要个公平，由于这次抽签的缘故，崔鹏在决赛之前碰到的都是些强手，广东队林东虽弱一些，但抽签运气较好，没有特强的对手，广东只林东一人进入了前八名，年轻的崔鹏表现出色，是拼杀出一条血路才打进了决赛，林东水平比起崔鹏还相差一块，这场比赛崔鹏赢得应该最轻松才是，可裁判总是在快出成绩的时候“及时”误判，造成比赛间断。摔跤比赛最看中的就是时机，虽然这次崔鹏发挥不错，但就像跑长跑一样，快到终点了，大家坐下来歇息一会再跑，那还有什么公正可言。”

    据悉，北京摔跤队在5、6、7、8届全运会上都是冠军，实力是不容置疑的，唯有这次在广东留下遗憾，当被问到会不会上诉时，屈领队苦笑道：“上诉有什么用，结果是不可更改的，九运会摔跤比赛到现在也没出现过三次上诉，三次错判的异常情况，不过裁判再受罚对于我们来说也没有意义了，运动员这么多年白干了。” 

体育在线 2001年11月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

三次胜诉未能挽回败局 北京队怒夺九运摔跤银牌 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       