

全国中国式摔跤擂台赛暨全国锦标赛在保定开战  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年6月17日21:42  

 全国中国式摔跤擂台赛暨全国锦标赛在保定开战


    新华社北京６月１７日电  在中国式摔跤全国锦标赛停办多年后，新世纪的首届全国中国式摔跤擂台赛暨全国锦标赛今日在河北保定百世开利会展中心揭幕。

    今天下午，在首先进行的４８公斤级和５２公斤级两个轻量级的决赛中，来自上海的黄彬和山西的孙勇荣登擂主宝座。这两名选手同时获得了本年度中国跤王的挑战权，他们将在今年年底与２００１年全国中国式摔跤争霸赛中产生的同级别第一名争夺本年度的中国跤王宝座。在赛后举行的新闻发布会上，黄彬和孙勇均表示，对年底的中国跤王争夺战充满信心，在接下来的四个多月里，一定会更加刻苦训练，不辜负广大跤迷的期望。

    这次大赛由国家体育总局重竞技运动管理中心主办，保定百世开利会展中心承办，旨在振兴中国跤这一国粹，为其走向市场进行尝试和探索。比赛根据中国式摔跤竞赛规则（试行版），采用双败分组淘汰赛制。共有来自全国各地的近２００名摔跤好手报名参加本次大赛。

    根据赛程安排，本次大赛每周六、日产生一个级别的冠军，全部比赛将于８月１２日结束。６月２３日和２４日将产生５７公斤级的冠军。 

新华社 2001年6月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

辽宁破获一起重大贩毒案 毒贩曾是全国摔跤冠军

第十五届亚洲摔跤锦标赛闭幕

德被取消2003年世界摔跤锦标赛举办权

东亚运试验新规则 女子摔跤登台亮相

内蒙古８名摔跤手取得九运会入场券

九运会自由式摔跤预赛暨全国锦标赛在银川落幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       