

新闻频道 

新闻首页中国国际财经体育科教文娱社会省市台台港澳专稿图片新闻专题传媒链接新闻直播    

央视国际首页 > 新闻频道 > 体育新闻 > 正文    

中国国奥摔跤队前景看好 

央视国际 (2003年03月15日 15:05) 

　　新华社桂林3月15日电　在刚刚结束的首届中国摔跤节上，中国代表队战胜日本和韩国队等强手，获得了团体第一名，而队中有些来自中国国奥摔跤队的小选手表现突出，显示出了良好潜质。 

　　据介绍，我国国奥摔跤队是2000年元旦在南宁成立的。他们的主要任务是征战2004和2008年奥运会。“不过，他们的真正舞台是北京奥运会，因为那个时候正是他们最成熟的时候，不管是技术上的积累还是身体发育方面，”中国国奥摔跤队总教练杨本培对记者说。 

　　近两年来，国奥摔跤队一直在队伍中坚持“能者上，庸者下”的原则，涌现了不少好苗子。而在以前，由于中国摔跤只抓一只国家队，不重视二三线队伍建设，在后备人才培养方面不尽人意。国奥队的成立从根本上改变了这一状况。 

　　国际摔跤联合会主席马迪内蒂在桂林参加摔跤节期间，与中国国奥摔跤队也有过接触，他高度评价了中国在培养摔跤后备人才方面做出的努力。“2008年，也许中国摔跤手在奥运会上会拿两块金牌，为他们的祖国争光，”他说。 

　　杨本培认为，中国摔跤有悠久的历史和传统，也积累下一些智慧和谋略，除了继续和发扬，还得加大优秀运动员和优秀教练员的选拔工作。 

　　“奥运金牌不是靠一招一式就能拿到的，”杨本培说，“这需要我国摔跤界进行长期的、细致的、多方面的准备。要造就最精良的队伍，进行突破式训练，现在中国摔跤队已经形成合理的年龄布局，只要坚持不懈地抓下去，出成绩是迟早的事情。”(程义峰 公兵)  

责编：高楠


 [ 新闻发送 ] [ 打印 ] [关闭窗口 ]         

