

摔跤预赛冠军对决赛没谱  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 重竞技  

 2001年11月11日15:00  

 摔跤预赛冠军对决赛没谱


　　新华社肇庆１１月１１日电（记者张泽远 朱建军）九运会古典式摔跤决赛阶段比赛明天将在广东省肇庆市体育馆举行，但是八个级别的预赛冠军对自己能不能在决赛中夺牌，心中都没有谱。 

    “谁也说不准，估计他们没戏，”一位没有拿到预赛冠军的江苏跤手在体育馆外对记者直言说。他认为，由于预赛只要打入前１８名就能进决赛，因此大家对自己的实力都有所保留，而且现在古典式摔跤各个级别中，各队水平非常接近，因此金牌究竟最终会由谁摘取还是一个问号。 

    预赛中获得５４公斤级冠军的甘肃选手布仁这几天忙着为决赛作最后准备，他对决赛能否取得奖牌心中也没有底。他和教练告诉记者，５４公斤级进入决赛的１８个选手中，６位夺得过全国冠军，山西的韩玉伟还是前两届全运会冠军。比赛开始后，竞争会非常激烈。 

    黑龙江摔跤队教练王长生也不敢肯定自己的队员任力，能在决赛拿下１３０公斤级的冠军，尽管任力在预赛中获得第一名。他说，进入决赛的选手实力相差都不大，要拿冠军，还得去争去拼。预赛第一名的压力会更大，因为他过早暴露实力，决赛时就会成为大家一致要战胜的目标。 

新华社 2001年11月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会体操比赛规则新旧参半

东道主盯住九运会跳水团体冠军

香港特区行政长官董建华率团出席全运会开幕式

九运会男篮成绩公告(截至11月10日)(蓝色为八强) 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       