

中体网-摔跤 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

中体网 >> 摔跤 >> 摔跤历史           

 　摔跤教室  

 　摔跤历史   

 　摔跤杂谈  

 　裁判规则   

 　摔跤明星   

摔跤历史   

摔跤的产生 

摔跤在我国源远流长，历史悠久。 

根据文字记载和传说，早在四千年前的原始社会就有了摔跤活动。当时，人们为了求得生存，在与自然界进行斗争中，在部落之间的冲突中，利用自己的力量、技巧取得食物和进行自卫，从而产生了古代的摔跤。 

据南朝人任P著的《述异记》中记载：“奏汉间说，蚩尤氏耳鬓如剑戟，头有角，与轩辕斗，以角抵人，人不能向。今翼州有乐名蚩尤戏，其两两三三，头戴牛角以相抵，汉造角抵戏，盖其遗制也。”这种“蚩尤戏”就是我国古代摔跤的雏形。 

由此说，我国古代摔跤始于黄帝时代。  

摔跤渊源  

公元前11世纪，周朝初年，摔跤作为练兵的一项军事科 目出现。据《礼记・月令》中记载：“孟冬之月，……天子 乃命将帅讲武，习射御角力。”由于当时兵器差，射箭、驾车、角力都是军队操练的主要科目。  

春秋战国是奴隶社会向封建社会过渡的大变革时期，列 强对峙，互相攻伐，战争频繁，作为军事训练的摔较活动也 得到广泛的开展。《公羊传》中记载，宋闵公手下有一员大 将叫长万，是当时闻名于世的大力士，由于宋闵公揭露长万曾被鲁师所俘，故“万怒，搏闵公，绝其。”结果，宋闵 公被长万摔死。  

秦汉时期，摔跤不仅作为重要的一种军事训练手段，也 是节日和宫廷内表演项目。秦统一六国后，进行了“车同轨、 书同文”等一系列的工作，同时也统一了摔跤的名称为“角 抵”。 

1975年在湖北江陵县凤凰山一座秦墓中出土的木蓖曾有古代摔跤的画面。这是迄今发现的年代最早（公元 前208年）的有关古代摔跤的史料。图案上三名男子，他们 在进行摔跤比赛，气氛紧张热烈。左边立者为裁判。上边悬 挂的帷幕，表示在舞台上进行的比赛。一按画面的排场看，似 在宫廷内举行的。由此可见，秦统一六国后，把掉跤列为宫 廷的一种娱乐项目，并在民间也有一定的开展。 从秦末到汉景帝的半个世纪中，摔跤活动曾处于低潮。  

公元前140年，汉武帝时，摔跤活动又盛行起来。据《汉书・ 武帝记》中记载，规模最大的 有两次，一次是元封“三年 春，作角抵戏，三百里皆来 观”；一次是元封六年“夏，京师民观角抵戏于上林平乐馆。”河南省密县打虎亭2号东汉墓中的一幅壁画， 描写了当时摔跤表演的一个场面，陕西省长安客省庄汉墓出土的铜牌上也刻有摔跤图，画面上是两位农民打扮的男子在树荫下对摔。此图足 以说明，汉代摔较活动已较普遍地开展，田间地头也成了摔 跤的场所。由于汉代重视摔跤活动，摔跤的技术有了长足的发展，“三百里皆来观”。同时，摔胶比赛胜负有裁判员来判 决。山东省临沂地区金雀山汉墓中出土的绢画上有一对健壮的摔跤手，挽袖对视，准备决一雌雄，并有一名裁 判员在旁拱手而言，以判胜负。  

三国鼎足之后，曹操曾大力提倡摔跤活动，除把摔跤作 为训练士兵的手段外，还列入百戏之内。在河南省南阳市出 土的大块汉砖上刻有角抵戏。 

唐朝历经贞观、开元之治，国富民强，太宗皇帝李世民 以隋亡为戒，选贤任能、虚心纳谏，社会经济很快得到发 展，而讲武、习武的风气不懈，故摔跤活动在唐代的历史上 蜚噪一时，就连帝王也要上场助威，鼓励士气。据史料记 载，唐朝时，每逢元宵节和七月十五的中无节均举行摔跤比 赛，许多帝王不仅爱看，而且有的还是摔跤能手。唐朝末 年，朝廷还建立了官办的相扑棚，收罗和训练摔跤能手，入 选者称为相扑人，每当朝会、宴聚、祭祀之时，相扑人专门 进行摔跤表演。 秦汉以来，摔跤的主要技术是较力量，并可以拳打脚 踢，用擒拿方法扭断手臂、腿脚，直至把对方摔死。 

明朝万历年间出版的《万法宝全》一书中，就有古摔跤图样。当时把摔胶列为六御之 内，作为军队作战训练的重要手段。据《明史・江彬传》中 记述，御史乔白岩和应天府丞冠天叙还很注重选材和采用针 对性的训练（别教法势）方法，在战术上注意到以矮制长， 这些，无疑是对摔胶在选材、训练以及战术运用上的一大贡 献。 公元1638年，明朝官员陈元斌，为了复兴明朝的天下， 东渡日本，求援兵于德川幕府，结果求援未遂，留居日本， 这样陈元斌就把中国武术和摔跤传到了日本，后经日本改革和发展，成为日本现在的相扑和柔道。 


 清朝用武力起家，入主中原，一直保持着尚武崇战的风 气，加之清朝历代皇帝大力提倡摔跤运动，因而“布库”之戏得以广泛传播。 

总之，摔胶运动由于清代皇帝的大力提倡，满族、蒙族 和汉族跤手相互学习，取长补短，使摔跤技术不断提高、不 断完善，最终发展成近代中国式摔胶，所以说，中国式摔跤 是我国各族跤手共同创造和发展起来的。                

 　     
