

摔跤规则   

摔跤规则              返回 

　 

指甲必须短，不许留胡须。不能有汗，但必须有手帕。头发必须很短，或者在裁判的指导下向后梳并且系好。摔跤手不能带着汗进入摔跤毯。不得在身上涂油脂。不得佩带任何可能伤及对手的物品，如戒指、手链和耳环。他们必须带手帕，通常是要求选手将手帕塞在他们的护裆里。本来古代摔跤手带手帕，是用来在比赛中擦血、唾液和鼻子，但现在这些都是由医生来处理，然而选手必须带手帕这一条规则却一直保留着。 


竞赛方式
 分为自由式和古典式(希腊-罗马式)
 自由式和古典式规则的区别在腿上。古典式的摔跤手严禁使用腿攻击对手，也严禁攻击对手的确良 腿，只能使用他们的上身力量进行臂摔和举起身体。自由式的摔跤手则可以利用单腿和双腿摔倒对手，再进行搏斗。

胜负判决
 比赛双方中任何一方只要将对手的肩膀压到毯子上的时间足够长并可以控制他(一次摔倒对方)就算获胜。摔跤手也可以点数取胜：比赛中谁领先对手10点就算获胜(技术优势)；如果谁都不能领先对手10点以，则在比赛结束时谁获得更多的点谁就算获胜(技术点)。在两种情况下，摔跤手在比赛中完成抛、抱和控制动作都会得到一些点。选手所得点由场上裁判判给，但是在记录点之前，必须得到场下裁判或是本场主席的认可。 

每场比赛分两轮，每轮3分钟，两轮之间有30秒的休息时间。如果在两轮比赛结束时双方得分相同或双方得分均未达到3点，将进行三分钟的加时赛。如果加时赛结束时双方得分仍然相同或双方得分均未达到3点，则由场上裁判、场下裁判和本场主席投票决定获胜者。参考因素有摔跤手的点数和由于消极而被警告的次数。技术点多的摔跤手被判为胜方。

得分
 摔跤手通常在一个12米见方的毯子上比赛，比赛区域为一个直径为9米的圆形。在中心设一个直径为1米的、标注为红色的中心圆，这是摔跤手开始比赛、重新开始和裁判站立的位置。

 在中心圆之外是一个宽为7米的黄色环，这是中心摔跤区域，摔跤一般就在这里进行。再向外就是宽为1米的红色区域，被称为消极区。整个圆之外是一个蓝色边界，有1.5米宽，这一区域称为保护区域。 

选手的抱、抛和其他动作都可以赢得点，摔倒对手，使对手双脚离地，或把对手摔到毯子上并控制对手都可得到1点；将对手压住使他背对毯子而且使他的肩与毯子成小于90度角就可得到2点。如果防守一方在危险位置停留时间超过5秒，裁判将给进攻一方追加1点。在一个动作中使对手双脚离地并将使其进入危险位置可得3点。将对手抛在空中或其他类似的惊险动作可得5点。


其他规则 

在古典式摔跤中，如果对手倒地摔跤手也必须倒地。

 在自由式摔跤中，严禁用剪刀脚夹住对方的头、脖子或身体。

 如果任何一位摔跤手进入保护区，比赛必须暂停，选手回到毯子中心圆内继续比赛。

 摔跤手不得拽对手的头发、耳朵和生殖器，也不得掐捏他的皮肤或咬他、不得扭他的手指和脚趾、不得踢他或是用头撞他、不得接触他的眉毛以下嘴以上的面部、不得用肘或膝盖击打他的腰部、不得拽他的背心。

 摔跤手在比赛过程中不得和对手说话。

 每场比赛都要有一位当值医生，在一个选手处于危险时有权中断比赛。

 如果选手有明显的违背公平竞赛的犯规行为如比赛作弊或有野蛮行为将被立即取消比赛资格。

 任何开始于毯子的中心摔跤区域里的站立姿势的抱和反击一直到结束都有效。

 如果摔跤手不试图有效地抱住对手或是以各种方式不断地阻止对手摔跤，都被视为消极。在一次警告之后，第二次犯规将给对手加一点。

 对第二次非法的抱，如将对手的手臂扭过大于90度、用手臂钳住对手的前臂或用双手抱住对手的头或颈，将给对手加一点。

 摔跤手可以在比赛结束的30分钟之内以书面的形式对正式决定提出异议。如果异议被接受且裁判委员会同意将重赛。        