

国际摔跤联合会停止伊朗四年国际赛事主办权  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年4月21日14:40  

 国际摔跤联合会停止伊朗四年国际赛事主办权

易雯  


　　国际摔跤联合会决定，禁止伊朗主办国际摔跤比赛直至2006年，同时处以2万美元的罚款。

    此事起因于2002年在德黑兰举行的自由式摔跤锦标赛期间当地观众的不良表现。当时，场上观众因本国一名选手输了一回合而向裁判和运动员扔空水瓶和软饮料瓶。另外，伊朗还两次抵制了国际大赛，其中包括去年9月在纽约举行的世界锦标赛和4月上旬在爱达荷州博伊西举行的世界杯赛。   

中国体育在线 2003年4月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

专家谈女子摔跤进军雅典奥运会成因

新华网：“冷门”项目要敢于在市场觅食

国际摔联官员表示将更多地举办摔跤节

专家呼吁加强摔跤界的交流

马里奥说中国男子摔跤雅典夺金“戏不大” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       