

釜山亚运会 

新闻中心 快讯 釜山评论 金牌人物 赛程 百科书 图酷 反兴奋剂 直播 短信     

体育在线 >> 釜山亚运会 >> 釜山评论 >> 前方报道 >> 东方晨曦   

 三枚金牌得其二 中国女子摔跤期待重铸辉煌

 人民网记者 陈晨曦    

    位于梁山的亚运会女子自由式摔跤赛场，孙东梅拖着伤腿走上了55公斤级的赛场。“我来这里就是为了拿金牌。”与金牌无缘的孙东梅眼中充满遗憾。最终，3名中国选手在首次被列入亚运项目的女子摔跤比赛中取走两金。

    “女子摔跤被列入奥运会，为这个项目带来了新生，中国女子摔跤一定要重现昔日的辉煌。”曾在90年代5夺女子摔跤世锦赛冠军的钟秀娥亲历了中国女子摔跤的最低谷，“由于奥运会和全运会都没有女子摔跤比赛，90年代初期，专业队纷纷解散，全国仅有几个省市保留着女子摔跤队。”就这样，从1985年前后即在我国开展，并在世锦赛上取得过15个冠军的女子摔跤运动陷入困境。在1992至1998年整整6年间，全国仅有北京体育大学一支队伍坚持了下来，每个级别只有十几名队员。

    直到1998年，中国才开始恢复女子摔跤项目，但水平已远远落后于其他摔跤强国。经过3年多的发展，女子摔跤运动得到了快速发展。在2001年世界锦标赛上，中国队以一金一银一铜的成绩排名所有参赛队之首。2001年9月，国际奥委会决定在雅典奥运会增加女子摔跤项目，更坚定了中国大力发展这项运动的决心。目前，全国有20多个省市设有女子摔跤队，今年在山东威海举行的全国锦标赛上，共有40多支队伍的400多名女子摔跤选手参赛。担任了多年男队教练，现在执掌中国女子摔跤队教鞭的曲忠东说；“这种壮观场面在男子摔跤比赛中都难以见到。”

    “目前，日本和中国的女子摔跤水平最高，但日本队的整体实力比我们稍强。”谈及对手，曲忠东一脸严肃，“女子摔跤进入奥运会后，各国非常重视，美国、乌克兰、德国和法国的一些级别实力上升很快。”

    在奥运会设立的4个级别中，中国都有具备一定实力的选手，但她们肯定也要在奥运会赛场上经受严峻考验。已经从事了14年摔跤运动的钟秀娥在拿下亚运会48公斤级金牌后，已经肯定不参加雅典奥运会。“我的体力已经难以应付世界大赛的强度，而且在我后面已经有年轻队员顶上来了。”此外，参加亚运会的55公斤级孙东梅和63公斤级的许海燕今年都不到20岁。中国选手未报名参加72公斤级比赛，但队中却不乏这个级别的好手，只是由于本届亚运会仅限每个国家报3名队员参赛而不得不忍痛割爱。

    亚运会结束后，中国女子摔跤队将奔赴希腊参加世界锦标赛。目标直指奥运会金牌的中国女子摔跤队，亟需用大赛检验自己的水平，证明自己的实力。（人民网釜山10月7日电）

     本稿为亚运会特稿，未经特许，任何网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）和媒体请勿转载。    

体育在线 2002年10月07日        

相关新闻 

相关专题

妙趣横生的朝鲜族摔跤比赛

背景资料：摔跤

欧洲古典式摔跤锦标赛结束 俄罗斯选手再夺两金

自由式摔跤同场竞技酿悲剧美一少年被摔死

蒙古著名摔跤选手普勒布巴特尔夺得世锦赛亚军

世界古典式摔跤锦标赛将在希腊的帕特雷举行 

前方报道

体育在线

釜山亚运会

釜山评论

项目

镜像：美国　日本　教育网　科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 
关于我们　人民网地图　帮助信息 广告服务 合作加盟　网站声明　招聘英才　联系我们　ENGLISH 京ICP证000006号 
人 民 日 报 社 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像     