

蜀中体坛新秀辈出 为备战下届全运会打下了基础  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2003年6月18日11:27  

 蜀中体坛新秀辈出 为备战下届全运会打下了基础

马知远  


　　昨天，在省体育记协年会上，省体育局局长陈保明在通报情况时说，今年我省涌现出一批很有潜力的年轻选手，为备战下届全运会打下了较好基础。

    本月8日，我省与八一队携手培养的19岁小将庹通在世界杯男子重剑个人赛瑞典站比赛中获得亚军，川队与八一队联合培养的女子摔跤选手赵佳佳也初露锋芒。另外，我省射击选手刘天佑、射箭选手李迅、女曲小将陈晓琳、女垒周怡及3位花样游泳选手都在国家队站稳了脚跟；女子柔道选手龚华在世界大学生比赛中打进了前3名。在5月份的世乒赛上，邱贻可的表现更让川人兴奋不已。

    女子帆板殷剑、男子跳水徐翔两位名将的竞技状态今年来又有新的提高；田径也传来喜讯，舒燕和冷眉脱颖而出，将与李雪梅、曾秀君一道，重新打造女子4×100米的国内“梦之队”；女子100米栏张蓉目前在国内高居前3名，有望在今年10月的全国城市运动会上摘取金牌。

    此外，昨天的年会还总结了去年省体育记协的工作，并安排了今年的工作要点。  

《华西都市报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四川体坛新秀辈出 邱贻可不是唯一风景线

非典没有影响筹备工作 五城会将如期举行

第五届全国城市运动会广州金牌要入三甲 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       