

中国式摔跤国际邀请赛落幕 中国队独揽七金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年1月19日10:43  

 中国式摔跤国际邀请赛落幕 中国队独揽七金


　　中新社北京一月十八日电 (记者 王欢)比赛只剩最后几秒钟，蒙古跤手道兹撒布在边线上一个漂亮的踢腿，将美国选手厄文重重地摔倒在地，摔跤场上人声鼎沸，观众齐声叫好，道兹撒布最终凭借技术上的微弱优势获胜。

    二00三年北京中国式摔跤国际邀请赛在这场一百公斤以上级的决赛后落下帷幕。

    五个国家和地区的队伍瓜分了十四个级别的金牌。刚刚组建不久的中国国家队和中国大学生队以七金的成绩为中国队夺得金牌总数第一名。获得冠军的运动员分别是：男子四十八公斤级的王峥，男子五十二公斤级的李卫林，男子六十八公斤级的高宇，男子八十二公斤级的苏乙拉图、男子九十公斤级的赛音巴雅尔和女子六十三公斤级的杨秀娟、女子七十四公斤级的杨燕。

    中国香港队女子五十四公斤级代小力、女子七十四公斤以上级张小娜、男子六十二公斤级徐有田都是在决赛中战胜中国队的选手夺得冠军的。在大级别上拥有绝对优势的蒙古队没有让金牌旁落，艾可禾巴亚和道兹撒布分别捧得一百公斤级和一百公斤以上级的金牌。美籍华人丁继华战胜中国大学生百音巴图为美国队摘得男子五十七公斤级金牌；从小酷爱中国武术和摔跤的法国小伙多米尼柯不负众望赢得男子七十四公斤级冠军。

    记者从本次大赛了解到，中国式摔跤运动的一些优秀传承者，把这项运动带到了国外，使它像种子一样在世界各地发芽、开花、结果，让人们感受到中华民族传统体育文化的魅力。现在，欧洲、美洲、非洲、亚洲很多国家都有众多的中国式摔跤爱好者。 

中国新闻网 2003年1月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2003中国式摔跤国际邀请赛本月中旬在京摆擂

全国中国式摔跤锦标赛决出男女七个项目金牌

普勒布巴特尔当选为蒙古年度最佳运动员

全国中国式摔跤锦标赛今揭幕

伊朗将派摔跤手赴美参加世界杯赛和世界锦标赛

俏也不争春――记男子摔跤冠军赛的特殊观众

世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌

世界男子自由式摔跤锦标赛5日在德黑兰开幕

妙趣横生的朝鲜族摔跤比赛

背景资料：摔跤 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       