

全国男子自由式摔跤锦标赛传捷报 

每日新闻 | 时代广场 | 社会关注 | 文化生活 | 一周证券 | 理论法规 

     
   

全国男子自由式摔跤锦标赛传捷报


(2003-04-29 18:40:44)

 本报4月28日讯 记者今天从省体育局获悉，全国男子自由式摔跤锦标赛25日在河南省平顶山市体育村提前结束，我省84公斤级选手苏建奎获得本级别冠军，我省另外二名选手韩聪慧、陈大宽分别获得60公斤级和96公斤级第三名。

 由于客观原因，本次赛事团体项目已经取消，只进行了个人的比赛。在25日进行的男子自由式摔跤7个级别的决赛中，实力雄厚的广西队夺得两个小级别的第一名，其余5个级别的冠军被解放军、甘肃、山西、火车头和河北队分获。广西选手李征宇在55公斤级决赛中战胜云南选手牛平辉赢得冠军。60公斤级决赛由于广州选手覃和受伤弃权，广西选手周贤德不战而胜，我省选手韩聪慧获得该级别第三；解放军选手李全与九运会冠军、北京选手张帆在66公斤级决赛中拼争得难解难分，最后李全以微弱优势险胜对手。在74公斤级决赛中，去年釜山亚运会第四名、甘肃名将斯日古楞以较大优势战胜广东选手张红军。我省选手苏建奎是1996年才从临汾输送到省摔柔跆训练中心的年轻小伙，小苏身体条件好，技术全面，再加上头脑灵活，上场后三下五除二就击败江苏选手高健，夺得84公斤级金牌。96公斤级是火车头选手王园元的“领地”，这位九运会冠军仅用了1分40秒，就以技术优势令山东选手戴方俊俯首称臣，我省该级别年轻选手陈大宽获得第三。在最后一项120公斤级的较量中，东亚运动会冠军、河北选手李金龙轻松战胜山东选手吴绪利，再次向观众展示了“中国跤坛巨无霸”的雄厚实力。（王玉宾）

 (山西日报)

发表评论   
『到论坛交流』 『写信交流』  

网站简介 | 广告服务 | 招聘信息 | 联系方式 | 帮助信息 | 网站律师 

山西日报版权所有，转载或镜像请先与我们取得联系，谢谢！
山西日报/山西日报广告处/山西闻汇广告公司/山西宇通信息中心联合制作 
 网络管理：陈豫 技术主管：吕军 网站设计： 张清兰 网络编辑：郭丽湘 张星秀
晋ICP证010003号 
繁简通软件由北京东方之晓科技有限公司提供
大汉网络技术支持    Produced By 大汉网络 大汉版通发布系统