

女子自由式摔跤63公斤级 许海燕夺得冠军(图文)

姚明王治郅
孙继海李铁
足球彩票

首页-邮件-短信- 商城-搜索- 新闻-体育- 财经-I T- 娱乐圈-女人- 生活-健康- 汽车-房产- 旅游-教育-出国- 求职-动漫- 校友录
体育新闻 - 中国足球- 国际足坛 -足彩 -篮球 -棋牌 - 综合体育- 滚动 -图片 -体育漫画 - 狐说八道- 约会   

首页>体育>亚运会>精彩图片>4日亚运会图片集

女子自由式摔跤63公斤级 许海燕夺得冠军(图文)

 2002年10月4日19:27   新华社

　　10月4日，中国选手许海燕（上）在釜山亚运会女子自由式摔跤63公斤级决赛中，以6比5战胜日本选手伊调馨，夺得金牌。新华社记者王毓国摄（数码传真照片）

我来说两句去相关论坛推荐给我的朋友（短信或email）

相关新闻: 摔跤-许海燕获得女子63公斤级自由式摔跤金牌(10/04 16:36)
亚运女子自由式摔跤48公斤级比赛钟秀娥夺冠(图文)(10/04 00:23)
摔跤综合：哈萨克斯坦掳走两金 中日韩各得一枚(10/03 23:14)
亚运女子自由摔跤48公斤级比赛钟秀娥夺冠(图文)(10/03 22:18)
男子古典式摔跤84公斤级 松本慎吾获得金牌(图文)(10/03 21:05)
男子古典式摔跤66公斤级 金仁燮获得金牌(图文)(10/03 20:47)
女子自由式摔跤48公斤级 钟秀娥夺得金牌(图文)(10/03 20:14)

短信推荐: 精彩短语推荐

灿烂春季你我多情，你言我语甜甜蜜蜜，让短信宝贝串起爱情语录，永远珍藏鉴证我们爱的历程！

也许我们过着不同的生活，也许我们做着不同的梦境，只愿，千里一线牵的缘分能……发送言语>>

想你在每一个有星星的夜晚！念你在每一刻欢乐的时光！盼你在每一次想你的瞬间……发送言语>>

首页>体育>亚运会>精彩图片>4日亚运会图片集 

搜狐短信强档推荐

体育新闻 球员西行

足彩预测 
甲A追踪

手机号: 

NBA新赛季姚明更期待
甜美酸涩我爱!我珍藏!
艳遇叫月上柳梢的美眉
恋曲罗大佑签名CD派送
美伊对峙海湾战况速递 
行色社会奇闻趣事真多 

[戴佩妮]遇见你的第4天
[Ｆ　４]《流星花园Ⅱ》
[莫文蔚]遇见另一个自己

手机型号诺基亚摩托罗拉西门子阿尔卡特爱立信三菱 歌曲歌手　 

Copyright   2002 Sohu.com Inc. All rights reserved. 搜狐公司 版权所有
北京市电信公司营业局提供网络带宽 