

第十五届亚洲摔跤锦标赛闭幕  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年6月10日22:17  

 第十五届亚洲摔跤锦标赛闭幕


    新华社乌兰巴托６月１０日电（记者李剑）第十五届亚洲摔跤锦标赛经过６天的激烈角逐，１０日晚在蒙古首都乌兰巴托闭幕。中国队继在女子摔跤项目上夺得２金３银１铜、在男子古典式摔跤项目上取得２银１铜后，又在男子自由式摔跤比赛中获得两枚铜牌。

    在古典式摔跤项目获得团体第一名后，伊朗队在男子自由式摔跤项目的比赛中，再次显示出强劲的实力，除夺得自由式摔跤团体冠军外，塔耶比、塔瓦基扬、哈扎登、多罗斯卡尔、海达里分别获得５８、６９、７６、８５、９７公斤级的冠军，海达里还获得本届比赛特别奖。东道主选手则获得团体总分第二名，宗巴音、巴亚尔玛格奈和乌斯赫巴亚尔分别夺得５４、６３和１３０公斤级的金牌。

    来自中国内蒙古的选手阿拉坦奥其尔战胜吉尔吉斯运动员楚库洛夫获得９７公斤级铜牌，另一位中国著名选手、来自四川的陈星强在１３０公斤级的比赛中以１０：０的比分战胜一位土库曼斯坦选手，为中国队再添一枚铜牌。

    中国队领队、国家体育总局重竞技中心摔跤部部长沈志刚在比赛结束后接受记者采访时说，尽管由于东亚运动会的原因，中国许多一线运动员未能参加本届比赛，但在女子摔跤项目上中国队依然保持优势；在古典式摔跤项目上，中国队与伊朗、韩国、以及中亚摔跤强国有一拼；在自由式摔跤项目上，中国队虽然较前两个项目稍逊一些，但在个别级别上仍有夺冠的可能。通过本届锦标赛中国队达到了锻炼队伍的目的，下一步将为即将到来的世锦赛作准备。中国队教练员孙丕武介绍说，由于赛前时间紧，备战时间短，运动员们发挥到这种程度还是基本令人满意的，比赛不仅锻炼了运动员，同时也进一步了解了对手的水平。

    第十五届亚洲摔跤锦标赛于６月４日在蒙古首都乌兰巴托开幕，来自中国、中国台北、日本、韩国、朝鲜、伊朗、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦等１７个亚洲国家和地区的２００多名运动员参加了本届锦标赛。国际摔跤联合会副主席马丁内特、亚洲摔跤联合会主席金义忠以及包括西米奇在内的国际摔跤联合会领导委员会的５位委员也观看了本届比赛。

    根据安排，下届锦标赛将于２００２年在伊朗首都德黑兰举行。 

新华社 2001年6月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

内蒙古８名摔跤手取得九运会入场券 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       