

重竞技军团兵指亚运：全面出击力争突破  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 釜山亚运会在即 >> 中国备战  

 2002年8月27日10:02  

 重竞技军团兵指亚运：全面出击力争突破

郭剑  


　　国家体育总局重竞技运动管理中心总共统率5个项目：举重、柔道、摔跤、跆拳道、拳击，男女共10支国家队之众，这批人马目前已经完成了夏训而进入到赛前训练阶段，他们的目标直指韩国亚运会―――今天下午，重竞技管理中心主任马文广率领其属下所有主教练表达了他们将在亚运会上奋力夺金的心愿。 

    尽管重竞技运动平时很少受到重视，但他们一直都是中国军团在世界大型综合性运动会上获取骄人战绩的坚实基础，因此，即将在韩国进行的亚运会上，重竞技队伍又将全面出击。马文广主任表示，中国重竞技健儿必将抓住这次机遇，团结一致，用艰苦的努力和辛勤的汗水换回在韩国亚运会上的全面胜利。

    我国的重竞技运动近年来成绩显著，尤其是女子举重在世界上一枝独秀，女子柔道、男子举重、女子摔跤的长足进步以及女子跆拳道的迅猛发展，都受到了全世界的瞩目。但是，我们仍有一些重竞技项目的水平还显落后，拳击、男子自由式摔跤与该项目运动强国相比还有很大差距。更让我们感到压力的是，我们的传统优势已经不再十分明显，而我们偏弱的项目还要面临更大考验。

    在女子举重进入奥运会大家庭之后，竞争的全球化格局已经形成：欧洲迅速崛起，非洲迎头赶上，今后的比赛将日趋激烈。对于男子举重而言，小级别项目土耳其、保加利亚占优，中级别项目希腊、保加利亚领先，大级别项目俄罗斯和伊朗水平较高，我们最强的对手全在欧亚。再看女子柔道，尽管目前中国、日本、古巴三足鼎立、平分天下，但日本、古巴的后备力量充足，教练人才济济，她们已经给我国带来了强大的威胁。跆拳道项目也是如此，进入奥运会后，该项目传统强国韩国队更加重视这一项目，他们一直在想方设法保住该项目领先优势。再比如女子摔跤，虽然我们曾在历史上一度领先，但是现在各国对奥运会新设项目极度重视，尤其是日本女子摔跤高速发展，已经对我国构成直接威胁。因此，重竞技管理中心的领导以及各项目主管教练表示，面对如此巨大的压力，他们一定会坚持科学训练，不断提高教练员和运动员的全面素质，为重竞技项目寻找新的突破，力争再创辉煌。

    除此之外，重竞技各项目的主要对手都已在我们视野之内，我们的训练已经更富于针对性。女子举重自不必说，本次亚运会男子举重我国8人参加6个项目的角逐，目标虽为保四争五拼六，但各级别主要对手的基本情况我们都已了如指掌。再比如女子柔道和男女跆拳道这几个世界水平的亚运会比赛项目，我们也都根据对手情况做了极为详尽的准备。男子柔道队教练刘俊林也表示，虽然日、韩及中亚5国强手如林，但亚运会上我国男子柔道实现金牌突破也并非幻想。 

《中国青年报》 2002年8月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国亚运男排公布名单 国青小将刘光心入选

《市场报》：釜山亚运：地狱？天堂？

迎亚运中国体操队封闭集训

亚运名单只限两人 寻找国球“男单二号”

欲圆囊括梦 中国跳水队亚运大名单昨公布

中国男单名额竞争惨烈 马琳亚运再成配角? 

其它

其他专题

釜山亚运会在即

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       