

新华网：“冷门”项目要敢于在市场觅食  

　　体育在线 >> 评论  

 2003年3月12日09:42  

 新华网：“冷门”项目要敢于在市场觅食

程义峰 公兵  


　　首届中国摔跤节在桂林开幕已经３天了，此次活动吸引了十多个商家的赞助，声势造得很大。在这座著名的旅游城市掀起了一股不大不小的“摔跤热”，有些感兴趣的市民甚至连续几天到综合训练馆看运动员训练。中国摔跤国奥队总教练杨本培说，这种盛况对于相对冷门的比赛项目来说，曾经是“想都不敢想的事情”。 

    拉不到赞助，吸引不了观众，影响力太小――这一直是困扰冷门体育项目的问题。事实上这是一个循环：没有高水平的队伍和很好的宣传，就不会吸引来赞助商；没有赞助商，就提高不了比赛的数量和质量，就会失去市场和群众基础，进而更加吸引不来赞助商，影响项目的发展前途。 

    以重竞技项目为例，举重、摔跤、跆拳道等共设有６５枚奥运会金牌，数额是很大的，但这些项目和足球、篮球、乒乓球等“热门”相比，是不折不扣的“冷门”，不仅观众寥寥，媒体也不怎么感兴趣。“热门”与“冷门”的反差之大，令人唏嘘。 

    其实，“热门”和“冷门”是相对而言的。比如摔跤项目，尽管中国式摔跤有广泛的群众基础，但奥运会比的是国际式摔跤，它在我国发展较慢，宣传也不够，大多数人连比赛都看不懂；竞技摔跤本身的规则也不完善，比赛往往在波澜不惊中结束，这就影响了它的观赏性。 

    摔跤界人士一直在努力改变这种不景气状况。国际摔联最近在比赛器材、裁判员着装等方面作了很大的调整。比如，联合会规定场上裁判要穿天蓝色衬衣、藏青色西服、银灰色西裤、黄色领带和黑色软底皮鞋等统一服饰；同时，场内器材的颜色、规格也作了一些规定。而这些规范化的做法，都是为了适应电视转播的需要，更是为了通过良好的包装宣传走向市场，寻找赞助商。国际摔联主席马迪内蒂在摔跤节期间还表示，他们将进一步解决赛期冗长的问题。 

    参照欧美一些国家和日本兴办摔跤俱乐部的经验，我国广西、安徽等地的摔跤界鼓足勇气，组建了几家类似的俱乐部，虽然质量不高但发展态势良好。在俱乐部里注册的运动员每年都可以打很多场水平较高的比赛，经过包装的运动员和俱乐部正在产生一定的影响力和号召力。 

    另外值得一提的是散打运动。在走向市场时，它也遭受过各种尴尬，但在谋求发展的过程中，散打形成了自己的特色，在竞争中抢到了有利的地位。如今，“中国武术散打王争霸赛”的运作模式被证明是“非常成功”的，同时它也是“冷门”变“热门”的典型例子。 

    种种事实告诉我们一个道理：“冷门”项目绝不能在困境中自怨自嗟，那不能解决任何问题。像摔跤、举重这样的运动都有悠久的历史和广泛的群众基础，有很广阔的市场前景和推广价值，困难只是暂时的，从事“冷门”项目的运动员、教练员和管理人员要冷静思考，勇敢地面对现实，寻找良策走出困境，最终走向市场化和职业化。（完）  

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际摔联官员表示将更多地举办摔跤节

专家呼吁加强摔跤界的交流

马里奥说中国男子摔跤雅典夺金“戏不大”

法国小伙的中国式摔跤：摔跤+武术=“关公” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       