

九运会古典式摔跤预赛在海南开赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年4月07日13:54  

 九运会古典式摔跤预赛在海南开赛


    新华社海口４月７日电（王英诚  柳昌林）第九届全国运动会古典式摔跤预赛暨２００１年全国锦标赛今天在海南省海口市如期举行。

    来自全国各省、市、自治区、解放军和行业体协的３３支代表队共２８８名运动员参加此次赛事，争夺九运会古典式摔跤比赛的入场券。

    运动员们在赛场捉对展开较量，海口体育馆内观众的加油声、掌声不绝于耳。据赛事组织者介绍，此次预赛聚集了国内古典式摔跤的全部精英，其中包括连续３届获得奥运会铜牌的盛泽田等名将。预赛共分为８个级别，将决出今年全国锦标赛团体前３名和各级别的前８名。各级别的前１８名选手将获得九运会古典式摔跤决赛阶段比赛资格。

    本次比赛经国家体育总局批准，由国家体育总局重竞技运动管理中心主办，海南省文化广电出版厅承办。 

新华网 2001年4月07日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       