

马里奥说中国男子摔跤雅典夺金“戏不大”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年3月09日20:46  

 马里奥说中国男子摔跤雅典夺金“戏不大”


    新华社桂林３月９日体育专电（记者公兵  程义峰）国际摔跤联合会副主席马里奥９日在首届中国摔跤节国际摔跤训练营表示，中国男子摔跤在雅典奥运会上夺取金牌的可能性不大。

    马里奥表示：“虽然中国近几年的摔跤竞技水平提高很快，但是我认为中国在雅典奥运会上只能夺得奖牌，与金牌可能无缘。”

    当记者开玩笑地问他是否对中国男子摔跤没有信心时，他笑言：“我当然有信心，不仅有信心，而且我非常希望看到中国能够在摔跤上有所突破，在奥运会上夺得历史性的首枚金牌。但是，我们必须现实一点，毕竟中国的摔跤水平同世界还有一定的差距，这是无法掩盖的。”

    不过，马里奥认为，中国男子摔跤之所以落后，除了因为国际摔跤项目在中国开展较晚之外，中国男子摔跤运动员的潜力还没有完全开发出来也是一个重要原因。他认为中国运动员身体灵活，适合自由式摔跤，假以时日一定会在该项目上有所作为。同时，他还提到中国运动员对国际比赛规则和规程不够熟悉是一个“致命伤”，因此他指出中国摔跤还需要在这些方面补课。

    不过，马里奥对中国的女子摔跤充满信心，认为中国女子摔跤肯定会在雅典奥运会上取得佳绩。 

新华社 2003年3月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

法国小伙的中国式摔跤：摔跤+武术=“关公”

中国式摔跤国际邀请赛落幕 中国队独揽七金

2003中国式摔跤国际邀请赛本月中旬在京摆擂

全国中国式摔跤锦标赛决出男女七个项目金牌

普勒布巴特尔当选为蒙古年度最佳运动员

全国中国式摔跤锦标赛今揭幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       