

全国男子自由跤锦标赛开摔90余名选手角逐七个级别锦标  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年7月03日09:51  

 全国男子自由跤锦标赛开摔90余名选手角逐七个级别锦标

翟英浩  


    为期两天的全国男子自由式摔跤锦标赛暨世锦赛选拔赛，7月2日在北京火车头体协训练基地拉开战幕。来自全国12个省、市、行业体协共90余名选手将进行全部七个级别的争夺。此次比赛后，国家队将结合这次及上半年国内锦标赛两次成绩，决定参加今年9月份在美国举行的世界摔跤锦标赛暨奥运会预选赛的人选。

    本次比赛是9月奥运会预选赛之前国家队最后一次练兵机会，国家队27名选手悉数参赛。据国家男子自由式摔跤集训队主教练潘教利透露，如不出意外，国家队队员将稳获各级别冠军。他说，参加奥运会预选赛的选拔标准是按照上半年以及这次全国比赛的积分而定。

    在7月2日的预赛中，国家队选手均发挥正常，主力队员均入围次日1－6名的决赛。其中，国家队55公斤级重点队员、老将李征宇为达到锻炼目的，特参加60公斤级的比赛，也进入了第二天的决赛。

    在9月份的奥运会预选赛上，各级别前10名将直接拿到雅典奥运会的入场券，而在明年一、二月份还有两次预选赛，入场券的获取将缩小到前五名和前四名。   

《中国体育报》 2003年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为2008年奥运打基础　雅典奥运我女摔至少夺一金

中国式摔跤：改革创新增加感召力

全国男子自由式摔跤锦标赛将在平顶山举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       