

北京奥运女子摔跤金牌可能增加 中国有望雅典夺金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年3月10日09:07  

 北京奥运女子摔跤金牌可能增加 中国有望雅典夺金

程义峰、公兵  


　　国际摔跤联合会主席马迪内蒂9日在此间说，北京奥运会女子摔跤金牌将可能由2004年雅典奥运会的4枚增加为7枚。

    马迪内蒂说，女子摔跤将首次列入雅典奥运会，这将促进世界各国和地区女子摔跤运动的发展，到2008年北京奥运会时，会有更多的女运动员参加这项比赛。这将为7枚女子奥运摔跤金牌的设立打下基础。 

    他表示，摔跤是奥运会的元老项目之一，获通过的可能性很大。

    国家体育总局重竞技运动管理中心副主任雷军9日在此间说，中国女子摔跤运动员很有可能超过男选手在奥运会上率先摘取金牌。

    雷军说，在1992年以来的3届奥运会上，来自安徽省的跤坛“常青树”盛泽田连续3届获得铜牌，这是中国男子摔跤的骄傲，但遗憾的是现在还未能突破这个成绩。

    “相比之下，中国女子摔跤的优势逐渐显示出来，她们有惊人的耐力和熟练的技巧，潜力也很大。”雷军说。

    女子摔跤已经正式列入2004年雅典奥运会比赛项目，有4枚金牌。雷军认为，在世界各国普遍抓得迟的现实下，中国女子摔跤有可能在雅典奥运会上问鼎金牌。

    据介绍，我国自1985年开展女子摔跤运动以来，运动员在每届世锦赛都能拿三四枚金牌，团体成绩也名列前茅。  

新华网 2003年3月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

２００４雅典奥运会李小鹏还有秘密武器

索普欲继续扮演终结者 泳坛天才少年要独吞雅典8金

希腊即将发行雅典奥运会纪念金币和银币 

其它

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       