

摔跤强手遭遇滑铁卢 广西易善军无缘奖牌  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 代表团 >> 广西  

 2001年11月14日09:45  

 摔跤强手遭遇滑铁卢 广西易善军无缘奖牌

李春生  


    古典式摔跤比赛在肇庆市开赛以来冷门叠爆，许多赛前被认为有夺冠实力的选手纷纷落马，被挡在四强的大门之外，而广西名将易善军由于过早与强手相遇，以０∶３失利无缘奖牌。

    １２日，６３公斤级易善军在资格赛中战胜上海运动员钱跃明，但在１／８赛中负于安徽名将胡国宏，未能进入前八名。据教练赛后介绍，易善军过早出局的主要原因是由于抽签不理想，与安徽名将胡国宏过早相遇。“他们两位是我国国内古典式摔跤这个级别的顶尖高手，胜负都是在毫厘之间，去年奥运会选拨赛易善军以８∶７战胜胡国宏而获得惟一一张奥运会入场券，而上届全运会易善军战胜胡国宏后获得金牌。”教练说，“昨天易善军上午进行了资格赛，下午碰上以逸待劳的胡国宏，最终以０∶３惜败。”

    摔跤场上，遭遇滑铁卢的强手不止易善军一个：预选赛夺得５４公斤级冠军的甘肃选手布仁，今天６分钟之内输给了对手，被关在了前四名的大门之外；七运会６３公斤级冠军、昨日战胜易善军的胡国宏也没能走多远便败下阵来；来自河南的夺冠热门巴彦川也败走麦城……  

《南国早报》 2001年11月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

差之毫厘 无缘金牌 广西队昨获一银

湖北“金点”能否闪光？金牌总数能否进前十？

NBA：灰熊队惨遭七连败勇士队取得三连胜 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       