

全国中国式摔跤锦标赛决出男女七个项目金牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2002年12月25日11:11  

 全国中国式摔跤锦标赛决出男女七个项目金牌


    新华网沧州１２月２５日电（记者吕国庆）全国中国式摔跤锦标赛进入高潮，２４日的比赛到２５日凌晨才结束，共决出男女７个项目的金牌。 

    男子项目决出了５个级别的奖牌。４８公斤级前三名得主分别是武汉体院队蔡海生、陕西队王峥和火车头队杨小青；５２公斤级冠亚军分别由武汉体院队戴素果和火车头队李卫林获得，保定队郭阔获得第三名；武汉体院队赵广峰、内蒙古锡盟队吉亚图和火车头队贾铜销分别获得５７公斤级前三名；６２公斤级前三名分别是内蒙古锡盟队浩日勒、火车头队马爱伟和内蒙古体院队乌日尼勒图；６８公斤级前三名全部被内蒙古选手获得，他们分别是锡盟宝音浩都呼、孟克特木尔和内蒙古体院队傲登苏都。 

    女子项目全天进行了两个级别的比赛，６８公斤级冠军由首都体院队的杨艳夺得，河南体校队的唐莹、火车头队的于树灵分别获得第二名和第三名；火车头队的徐灵云获得７４公斤级第一名，第二和第三名是沧州选手王云霞和姜乾。（完） 

新华网 2002年12月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

普勒布巴特尔当选为蒙古年度最佳运动员

全国中国式摔跤锦标赛今揭幕

伊朗将派摔跤手赴美参加世界杯赛和世界锦标赛

俏也不争春――记男子摔跤冠军赛的特殊观众

世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌

世界男子自由式摔跤锦标赛5日在德黑兰开幕

妙趣横生的朝鲜族摔跤比赛

背景资料：摔跤

欧洲古典式摔跤锦标赛结束 俄罗斯选手再夺两金

自由式摔跤同场竞技酿悲剧美一少年被摔死 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       