

跤坛玫瑰泉城斗艳 第五届城运会女子自由跤预赛开战  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年4月02日16:59  

 跤坛玫瑰泉城斗艳 第五届城运会女子自由跤预赛开战

王昊铎  

在63公斤级的比赛中，长春选手张皓（下）战胜成都选手龚燕平进入第二轮。 新华社记者 范长国摄

　　昨天，“泰山杯＂第五届全国城市运动会女子摔跤预赛在济南炼油厂开赛，36支队伍300余名运动员一决高低。国家体育总局重竞技管理中心马文广主任及省、市有关领导出席观看了比赛。

    女子自由跤是2001年正式设立的奥运会体育竞技项目。此次“泰山杯”赛是第五届全国城市运动会女子自由跤决赛的预选赛。获得本次预选赛前16名的运动员，将参加今年晚些时候在长沙举行的第五届全国城市运动会女子自由跤决赛阶段的比赛。我省济南市代表队共有10名运动员报名参加6个公斤级的比赛。此外，我省青岛市、滨州市也组队参加了比赛。

    本次比赛是采用中国摔跤协会审定的最新规则，采用单败两阶段竞赛制度。昨天的比赛为女子48公斤级、51公斤级、55公斤级、59公斤级、63公斤级、67公斤级、72公斤级的第一阶段资格赛，共进行79场比赛。我省济南市代表队的赵亚敏（72KG）、贾亚锋（63KG）、赵阳（48KG）以及滨州市代表队的王兴云（48KG）在第一阶段中，表现不俗，实力较强。 本次比赛历时4天，将于4月4日结束，本次比赛得到了中国泰山体育器材集团的大力支持。  

在67公斤级的比赛中，济南选手贾亚峰（红衣）战胜武汉选手闫丽燕进入第二轮。新华社记者 范长国摄  
《生活日报》 2003年4月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

出征第五届城运会 广州足球队召开动员会

城运男足积极备战 与澳柯玛预备队热身赛6:6战平

第五届城运会主场馆建设进入尾声（3）

第五届城运会主场馆建设进入尾声（2）

第五届城运会主场馆建设进入尾声（1）

五城会烽烟将起预选赛今日打响　青岛体育重拳出击

北京奥运女子摔跤金牌可能增加 中国有望雅典夺金 

搏击

搏击图片

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       