

首届中国摔跤节举行国际Ａ级系列赛  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年3月13日18:30  

 首届中国摔跤节举行国际Ａ级系列赛


    新华社桂林３月１３日体育专电（记者程义峰  公兵）首届中国摔跤节国际Ａ级系列赛１３日开始在桂林市举行。来自日本、韩国、乌克兰、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、越南和蒙古等国的运动员以及国内运动员共９０多人在１１项目中将一决高低。

    据摔跤节组委会大型活动部负责人杨本培介绍，这次比赛是受国际摔联委托而举办的，运动员们将参加男、女自由式摔跤的角逐。具体的级别为男子５５公斤、６０公斤、６６公斤、７４公斤、８４公斤、９６公斤、１２０公斤以及女子４８公斤、５５公斤、６３公斤、７２公斤。

    据悉，参加本届摔跤节的各国选手基本上是二线队伍，所以国际Ａ级系列赛也是各国摔跤后备人才的一次集中检阅。特别是中国选手，更是为了备战２００８年奥运会做前期准备。（完） 

新华社 2003年3月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       