

2008年奥运会：摔跤马术帆船等项目将有变化  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 共建北京2008 >> 北京迈向2008  

 2003年2月26日21:43  

 2008年奥运会：摔跤马术帆船等项目将有变化


    新华社北京2月26日电(记者李贺普)国际奥委会执委何振梁26日在接受新华社记者采访时说，2008年奥运会比赛的设项问题，总的原则是大项28个，个别项目是否调整尚待确定；小项将有所减少，主要是对部分项目的分项和小项进行适当调整。

    本月20日，国际奥委会执委会在洛桑开会，对2008年奥运会计划项目中的分项和小项作出了一系列决定，引起国内外广泛关注。参加这次执委会的何振梁回到北京后向新华社记者介绍了有关情况。他说，从去年8月提出关于调整奥运会项目的报告后，各国际单项体育组织都很重视，按照国际奥委会项目委员会提出的意见进行了改进和调整。项目委员会在这次执委会上的报告，基本上是在各国际单项体育组织改进和调整的基础上提出的建议。

    执委会对2008年奥运会计划项目中的分项和小项作出的一系列决定包括：

    摔跤：古典式和自由式两个分项，此前曾提出取消自由式分项。执委会决定，同意保留自由式分项，但是摔跤有16枚金牌，是奥运会第三金牌大户。执委会认为摔跤的级别过多，要求压缩，即减少奖牌。如何减，由国际摔跤联合会提出；

    马术：此前曾提出取消三日赛，但是国际马术联合会答应取消耐力赛，并保证在世界杯赛上采用新办法。执委会决定，2004年雅典奥运会试行新办法，如果令人满意，2008年奥运会将保留马术三日赛；

    帆船：原来建议取消龙骨船。执委会决定，可以保留这个项目，但是国际帆船联合会要保证小项总数由11个项减少到10个，运动员人数减至38人。具体减少哪个小项，由国际帆联定。此项决定从2012年实施；

    花样游泳：执委会同意保留花样团体小项。但是国际游泳联合会必须保证更广泛的国家参加比赛；

    赛艇：执委会同意保留轻量级，但运动员配额将减少；

    羽毛球：执委会同意保留混合双打；

    田径：执委会同意保留竞走。但是，判定运动员是否犯规的裁判方法必须改进，并在2003年巴黎世界田径锦标赛和2004年奥运会上采用新办法。如果试验的结果令人满意的话，2008年奥运会可以保留竞走项目；

    射击：射击联合会已经答应压缩奥运会射击场地建设，同时取消两个小项。取消哪两个小项，由射联自己提出来；

    执委会建议，棒球项目因为没有确定，北京可以暂时不在五棵松文化体育中心建设棒球场。

    另外，执委会决定，2006年冬季奥运会增加滑板赛小项。

    何振梁认为，国际奥委会提出的瘦身计划已经产生了积极的效果。他说，1999年，国际奥委会确定的改革措施中，包括压缩奥运会规模，其中大项28个，小项280个。去年8月，国际奥委会项目委员会提出调整奥运会项目的报告后，各国际单项体育组织纷纷提出改革建议，尤其是对某些大项形成了很大压力。在这种形势下，有的国际单项体育组织自己主动提出压缩或调整小项，有的提出减少运动员人数，有的改革比赛办法，有的在场馆设施上提出修订意见。

    这次执委会要求项目委员会制定标准，使保留、取消或增加项目都要有一个说法。明年雅典奥运会后将根据这一标准对各个项目进行审议。

    今年7月将在捷克首都布拉格举行国际奥委会全会，其中主要议程包括确定2008年奥运会项目和选定2010年冬奥会举办城市等。(完) 

新华社 2003年2月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

期待真正相遇

国际奥委会希望北京奥运为世界留下独特遗产

国际马联在京检查奥运会马术比赛的准备工作

北京奥运会国家游泳中心建筑设计向全球发邀请

北京奥运会国家游泳中心项目的业主确定

刘淇表示北京奥运会各项筹备工作进展顺利

北京奥组委公开招聘录用45人 尚有职位空缺

全球一百一十四个大公司竞逐奥运项目法人招标

奥组委称北京奥运筹备工作进入实质性阶段 

其他专题

共建北京2008

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       