

中国女子摔跤直指2004年雅典奥运金牌 

散打王争霸赛 新秀选拔赛 女子表演赛  

赛事新闻 电视播出 公司合作 散打天使 华山论剑 江湖  

国武公司全体员工祝大家工作顺利，身体健康        


:::: 世纪武坛--新闻搜索 

查找标题 查找作者 查找内容  


:::: 本分类点击排行 


:::: 最近更新 

:::: 点击排行 





□→根目录→搏击格斗新闻→摔跤 上一篇:摔跤裁判与规则 下一篇:女子摔跤邀请赛结束 北京女孩得三项冠军  
中国女子摔跤直指2004年雅典奥运金牌 
加入时间：2002/06/22 

 中国女子摔跤直指2004年雅典奥运金牌  

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
http://sports.sina.com.cn 2002年04月03日15:51 北京晚报  
  
　　“呀―”运动馆里回荡着摔跤女孩角力的声音，正当第一届北京市女子摔跤邀请赛在京城热火朝天地进行时，本报记者昨天下午到国家体育总局重竞技中心走访了新任中心主任马文广。雄心勃勃的马文广主任说：“女子摔跤能够进入奥运大家庭不容易，拥有不俗实力的中国女子摔跤的目标，当然是直指2004年雅典奥运会金牌。” 

　　女子摔跤在我国曾经风靡一时，后来因是非奥运会项目，许多省市的女子摔跤队被砍  
掉。去年下半年，女子摔跤终于成为奥运会正式比赛项目。全运会也将它列为正式比赛项目。许多省市随之恢复了女子摔跤。女子摔跤目前只设自由跤，没有古典跤。据介绍，我国女子摔跤水平还是比较高的，曾15次夺取世锦赛冠军。奥运会设4个级别：48公斤级、55公斤级、63公斤级和72公斤级。各国将在2004年雅典奥运会上为4枚女子摔跤金牌拼杀。马文广说：“中国许多女子项目在世界上都很有实力，女子摔跤当然也不例外。我们有多年的女子摔跤基础，这次重新恢复发展，自然是冲着奥运金牌去的。女子摔跤进入奥运会，意味着我们的机会增多，只要路子对头，大家肯努力，中国女子摔跤肯定会夺取奥运会金牌，而且还能成为中国军团征战奥运赛场的拳头项目。目前国家队正在北京西山进行封闭式训练，目标就是夺取2004年雅典奥运会金牌。不过，客观讲，俄罗斯、保加利亚、波兰等国的女子摔跤水平很高，在以前进行的世锦赛上，我们7个级别都拿过金牌，可是没有一个有把握。在不清楚各国实力的情况下，我们自己还不清楚小级别还是大级别更适合我们。不过，无论如何雅典奥运会女子摔跤金牌是必须要冲的，越多拿越好。”本报记者孔宁 
  

上一篇:摔跤裁判与规则 下一篇:女子摔跤邀请赛结束 北京女孩得三项冠军   
 共3人投票，平均7分 评分:  0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10    ↑顶端 




:::::华山论剑 --- 一剑封喉 ↓ 

:::::「娱乐开心版+闲聊室」 ↓

　网站声明：本站所载文字、图像只做宣传、欣赏和学习参考之用，不得用于任何以商业目的有关的行为。
 　　　　　图像、文字版权除"散打王"以外归属各自版权所有者，特此敬告。 

关于我们 | 联系方式 | 世纪武坛 top ↑ 
2000-2003 世纪武坛--2003年中国武术散打王争霸赛官方网站 All rights reserved.
北京国武体育交流有限责任公司 版权所有 
信箱： 