

中国式摔跤：改革创新增加感召力  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年6月10日14:49  

 中国式摔跤：改革创新增加感召力

李・巴特尔  


　　――小议中国式摔跤、搏克融为一体

    

    国家体育总局重竞技运动管理中心在今年一月成功举办2003年北京延庆中国式摔跤国际邀请赛的基础上对“国萃”中国式摔跤进行了重大改革，引进先进竞赛机制，以产业化模式恢复停赛多年的全国中国式摔跤锦标赛和冠军赛制度。其目的是使中国式摔跤能够适应世界体育运动发展的新形式，与国际接轨。改革后的中国跤，男女竞赛并举，在内容和形式上都有大变化。运动员在比赛中无论主动或被动出场即判丢分一项（规则）改革，就解决了困扰中国式摔跤多年的难题，使比赛更趋合理简单；采用“抱拳”相见（拱手作揖代替握手），即突出中国特色，又显得文明高雅，尤其把我国蒙古族搏克作为组成部分列入比赛（一个特殊小项）即丰富了中国式摔跤的内容又极大的拓宽了中国式摔跤的视野。

    改革后的中国跤充分体现古老的传统，鲜明的民族特色，博大精深与现代体育精神完美结合，使我国体育落实党的“十六大”精神，在内容和形式上不断创新、不断增加中国特色社会主义文化的吸引力和感召力走出了可喜一步。

    新的中国跤锦标赛定于今年7月在内蒙古大草原锡林郭勒盟东乌旗，冠军赛于11月在北京宣武区分别举行。届时有全国各省市、自治区、各行业体协、大专院校、全国各地摔跤武馆派代表队参加。国外一些中国式摔跤团队，中国功夫、武术、角力协会闻讯也纷纷报名要求参加。

    新的中国跤把中国式摔跤与搏克的优点聚集一身。技术精湛、技巧丰富，对人体锻炼全面，极大的增强了对社会的吸引力和感召力。其浓郁的中国特色与现代人的竞争意识相结合堪称是我国极有希望成为进入奥运会的项目。中国式摔跤曾是全国第一、二、三、四、六、七届运动会正式比赛项目，衷心希望新的中国跤重新被列为全运会正式比赛项目。

    奥运会项目是不断变化的，原有的项目被一些新的项目所取代，这正体现了奥林匹克运动的不断发展。目前国际奥委会正在采取行动，不懈努力，将减少奥运会中脱离生活较远，花钱多、耗资大的大（小）体育项目。这也正是我们将我国贴近生活的大众传统民族体育运动项目推向国际奥林匹克大家庭难得的契机，机不可失，时不再来。

    为新“中国跤”欢呼！中华民族传统体育项目走向世界的前景看好！   

《中国体育报》 2003年6月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

总与金牌无缘 盛泽田酝酿复出磨练“必杀”

全国男子自由式摔跤锦标赛将在平顶山举行

国际摔跤联合会停止伊朗四年国际赛事主办权 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       