

摔跤被普遍认为是世界上历史最悠久的竞技运动  

　         

摔跤项目介绍                                        返回          

摔跤被普遍认为是世界上历史最悠久的竞技运动，在出土的5000年前的古埃及人的墙壁上就已经出现了摔跤的图案。两千年之后，当古代奥运会在公元前776年举行的时候，摔跤自然成为了其中的比赛项目，此后，摔跤便一直是奥运会中的主要的比赛项目之一。 

又过了大约1500年，当现代奥林匹克运动会在1896年诞生的时候，摔跤的地位没有发生丝毫的减弱，当时的赛事组织者考虑将摔跤同过去联系起来，使这一运动在希腊、亚述、巴比伦、印度、中国和日本等文明古国继续受到人们的欢迎，他们沿袭古希腊和罗马人的角斗方式设立了古典式摔跤。 

古典式摔跤规定跤手只能用胳膊和上半身发动攻击，他们只能去抓对手相同的部位，从历史的角度来看这实行地非常完美。但是没过多久，一种新的摔跤方式风靡美国和英国，这种新式摔跤被称作是“想抓哪儿就抓哪儿”，它在两国的一些博览会和节日里都成了更加流行和标准的娱乐方式。 

1904年奥运会吸纳了这第二种摔跤方式，称之为自由式摔跤，跤手可以用腿去推、抬、绊对手，对手腰部以上和以下的部位都可以去抓。此后除1912年奥运会只设古典式摔跤之外，自由式摔跤也都一直是奥运会的正式比赛项目。 

在那届奥运会的古典式摔跤比赛中产生了现代奥运史上耗时最长、同时也最富有传奇色彩的一场比赛，爱沙尼亚的马丁-克林和芬兰的埃尔弗雷德-埃斯凯南在跤场上大战11小时40分钟，直到克林将埃斯凯南按倒在地下。但是，最后的金牌却被瑞典人克莱斯-约翰森拿走，由于克林疲劳过度，他实在是无法出席最后的决赛了，约翰森就这样渔翁得利。 

在过去几届奥运会上，古典式摔跤一直被欧洲人垄断，最近也是最显著的一个例子便是俄罗斯重量级选手亚历山大-卡莱林在悉尼奥运会上有望成为第一位在该项目中连续四届奥运会都获得金牌的运动员。卡莱林被认为是奥运史上最强壮的运动员之一，他最大的特点就是抓起一个又一个的对手--重量级的对手，然后将他们抛到地下。   