

自由式摔跤同场竞技酿悲剧美一少年被摔死  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 非常体坛 >> 非常黑色  

 2002年1月15日10:17  

 自由式摔跤同场竞技酿悲剧美一少年被摔死

陈君  


    13日在美国明尼苏达州的自由式摔跤比赛中，年仅14岁的小选手丹尼斯・金茨博格被同伴不慎摔死。

    不幸发生在比赛中，对手将他抱起，从背上摔了过去，金茨博格头部着地，脖子也折断了。当急救车感到时，金茨博格还活着，但送到医院时，他已经停止了呼吸。

    据在场的一位教练的看法：“金茨博格的对手对他的死没有过错，这只是摔跤比赛中罕见的一起事故。”

    负责调查这起惨剧的警方负责人在新闻发布会上说，金茨博格的死因不明，还需要进一步调查。  

《中国体育报》 2002年1月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

蒙古著名摔跤选手普勒布巴特尔夺得世锦赛亚军

世界古典式摔跤锦标赛将在希腊的帕特雷举行

中国女子摔跤队获世界锦标赛团体第一名

中国摔跤女将孟丽丽夺得世界锦标赛冠军

“参军”成为时尚 美国女子摔跤冠军从军

桑勃式摔跤有望被接纳为奥运会项目

自由式摔跤世界锦标赛将在索非亚举办 

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       