

国家体育总局  

友情链接 

相关网站      

首页 政府公务 政策法规 群体发展 历史回顾 科研与服务 体育健身 体育消费 国际资讯 体育经济 本网简介      

国际组织  
国际会议  
国际比赛  
项目博览     

摔 　　跤 


 　　世界最古老的竞技项目之一，中国、日本、希腊以及埃及等国家的古代文明中都有摔胶的文字记载。公元前708年古代奥运会已有摔跤比赛项目。比赛在每边长12米的垫上进行，垫的厚度根据使用材料的弹性而定，一般6厘米左右。垫中间直径9米的圆圈为比赛区。比赛时运动员必须身穿红色或蓝色摔跤服，鞋为平底软靴。每场比赛两个回合，每个回合3分钟，中间休息1分钟。比赛形式有古典式和自由式两种，按体重分级别进行比赛。古典式于1896年被列为奥运会比赛项目，自由式于1904年被列为奥运会比赛项目。仅男子项目。
 　　古典式摔跤 
 　　又称古典式角力。18世纪末19世纪初法国盛行摔跤。后国际奥委会认为法国摔跤就是古希腊和古罗马时期的摔跤，故将法国摔跤命名为希腊罗马式摔跤。比赛时不许抓衣服、不准用手和腿进攻对方的下肢，只许用手臂抱头、颈、躯干和上肢。将对方摔倒后使其双肩触及垫子者为胜，如在规定的时间内未出现这种情况，则按两个回合中得分的多少判定名次。
 　　自由式摔跤 
 　　又称自由式角力。始于18世纪末19世纪初的欧美国家。比赛时可以手足并用，可以抱头、颈、躯干、上下肢、缠腿、勾足、挑腿等，但不许抓衣服，不许使用反关节和窒息动作。将对手摔倒后使其双肩触及垫子者为胜，如在规定的时间内未出现这种情况，则按两个回合中得分的多少判定名次。 
 　　2000年第27届奥运会设男子自由式54公斤、58公斤、63公斤、69公斤、76公斤、85公斤、97公斤、130公斤级；古典式54公斤、58公斤、63公斤、69公斤、76公斤、85公斤、97公斤、130公斤级16个项目，共320名运动员参加比赛，其中古典式、自由式各160人。获得参赛资格有3条途径：首先，1999年世界锦标赛各级别的前八名，共64名运动员获得参赛资格；其次，2000年奥运会预选赛，国际摔跤联合会举行5次预选赛，其中欧洲2次、美洲1次、亚洲1次、非洲1次，每个协会每个级别最多1名运动员参赛（已获得参赛资格的协会和运动员不再参加），只计取成绩最好的3次比赛的积分，各级别积分的前七名，共56名运动员获得参赛资格；最后，2000年亚洲、非洲、美洲、欧洲、大洋洲5个洲际奥运会预选赛，没有获得参赛资格的运动员均可参加，但每个协会每个级别最多1名运动员参赛，每个级别的第一名，共40名运动员获得参赛资格。 


 （《奥林匹克运动百科全书》--中国大百科全书出版社，2000年）






<返回>     

建议使用IE4.0或以上版本浏览 服务信箱：chinasfa_zb@sina.com
 国 家 体 育 总 局 体 育 信 息 研 究 所
 电话：67112233-2638     