

为2008年奥运打基础　雅典奥运我女摔至少夺一金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年6月18日08:49  

 为2008年奥运打基础　雅典奥运我女摔至少夺一金

翟英浩  


　　女子摔跤被列入2004雅典奥运会时，就有国内权威人士表示，中国女摔很可能会超过男摔率先在奥运赛场夺金，此言并非空穴来风。

    我国自1985年便开展女子摔跤，因始终未被列入全运会及奥运会，1992年后的5年间曾出现一时的衰退，但随着摔跤的影响力在国际上不断扩大，国际摔联也极力争取将女子摔跤纳入奥运会，国内很多省市又重新恢复了女子摔跤项目。由于我们具备一定的基础，女摔很快便以一支劲旅的姿态再次出现在国际赛场上。

    迄今为止，我们的女摔在国际赛场上共获得了15个世界冠军。去年釜山亚运会，我们三名参赛选手在强敌日本队面前摘走了两金，而随后全国女子摔跤锦标赛上，参赛人数创纪录的达到400多人，显示了我们雄厚的基础。

    目前担任雅典奥运会冲金目标的这届国家队，集合了老中青三代选手，阵容整齐。其中包括拥有几个世界冠军头衔的老将钟秀娥。年过30的钟秀娥去年重返国家队后便在釜山亚运会上夺得48公斤级冠军，显示了良好的状态。与她携手组成冲金组的是18岁小将李慧，在去年世锦赛上李慧将48公斤级我们的主要对手，德国人掀翻马下，领队兼总教练修振涛给她的评价是速度快、体力好，有实力再和德国选手一较高下。

    63公斤级国家队现聚集着许海燕、孟丽丽等一批优秀选手，修振涛在分析该级别时表示，通过去年的世锦赛可以看出，俄罗斯由于男子陪练水平普遍高，促使女子实力提高非常快，我们决不能麻痹。此外，72公斤级选手王旭近几年和主要对手日本选手的较量中也丝毫不显劣势。修振涛表示，这三个级别可设为我们的冲金级别，虽然还有很多未曾交手的对手，但我们没有放下对她们的研究，我们在每个级别都有三名重点队员，并有针对性的给她们设计了2到3套应对方案。

    修振涛表示，这三个级别我们不具备绝对实力，但只要积极面对相信定会有收获。同时他也不失客观的指出，55公斤级是我们四个级别中最弱的，日本选手只要不出意外，肯定拿金牌。但并不表示我们放弃，我们要充分发挥举国体制，形成团队优势，为2008年作准备。

    据了解，国际举联主席不止一次表示要在2008年北京奥运会上争取到7个级别，由此看来，一枚金牌的分量将直接和我们2008年奥运战略相挂钩。在此意义面前，惟有全力以赴是真。   

《中国体育报》 2003年6月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

积极备战雅典奥运会 国家女摔抓机遇夺金心气高

跤坛玫瑰泉城斗艳 第五届城运会女子自由跤预赛开战

北京奥运女子摔跤金牌可能增加 中国有望雅典夺金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       