

全国第五届城运会古典式摔跤比赛在南京举行  

　　体育在线 >> 其它 >> 资料  

 2003年4月09日16:18  

 全国第五届城运会古典式摔跤比赛在南京举行

陈建军 吴宏亮  


　　全国第五届城市运动会“华盛杯”古典式摔跤预赛将于4月11日至14日在龙江体育馆举行。来自全国39支队伍、245名运动员将参加本次角逐。

    据南京体育局副局长舒建平介绍，在本次古典式摔跤参赛队中，南京队是最年轻的队伍，但实力也比较弱。但在九运会以后，为了提高水平，请来了长期担任国家队主教练的张文秋执教，队伍日渐成熟。本次比赛，南京市共派14名运动员参加所有级别的比赛。其中60 公斤级的腾德山、120公斤级的薛松是比较突出的选手。

    据悉，这次古典式预赛共分7个级别，每个级别预赛成绩的前16名进入将在长沙进行的决赛。   

《扬子晚报》 2003年4月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

增加比赛机会青年排名赛与国际比赛接轨

跤坛玫瑰泉城斗艳 第五届城运会女子自由跤预赛开战

出征第五届城运会 广州足球队召开动员会

城运男足积极备战 与澳柯玛预备队热身赛6:6战平

第五届城运会主场馆建设进入尾声（3）

第五届城运会主场馆建设进入尾声（2）

第五届城运会主场馆建设进入尾声（1）

五城会烽烟将起预选赛今日打响　青岛体育重拳出击

第五届城市运动会会徽标志设计图稿初步选定 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       