

国际摔联官员表示将更多地举办摔跤节  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年3月10日16:07  

 国际摔联官员表示将更多地举办摔跤节

公兵  程义峰  


　　国际摔跤联合会官员１０日对新华社记者说，今后将更多地在世界范围举办摔跤节，加强各国摔跤界的交流。 

    正在桂林市举办的首届中国摔跤节，吸引了１４个国家和地区的３００多名裁判员、运动员和教练员参加，这种受欢迎的情况引起了国际摔联官员的注意。 

    国际奥委会委员、国际摔联主席马迪内蒂认为，首届中国摔跤节给中国摔跤乃至世界各国摔跤都带来了很好的影响。“这种形式的摔跤节已经排上了国际摔联的日程，我们将会更多地举办类似节日，相信会吸引更多的国家参与进来，从而促进摔跤运动的交流”。 

    国际摔联副主席、国际摔联裁判委员会主任马里奥对记者说，首届中国摔跤节对中国摔跤来说是一次非常特殊的机会，国际摔跤节目前已经步入了国际摔联的日常工作安排。 

    “明年如果你看到有２０个甚至２５个国家参加到摔跤节中的话，请不要感到惊讶，”他说，“首届摔跤节在中国举行，中国摔跤能够通过这次盛会展示自己的摔跤水平，学习他人的先进技术，如训练、裁判等各个方面。这样的交流对参加者都是非常有好处的。”  

新华网 2003年3月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

专家呼吁加强摔跤界的交流

马里奥说中国男子摔跤雅典夺金“戏不大”

中国式摔跤国际邀请赛落幕 中国队独揽七金

2003中国式摔跤国际邀请赛本月中旬在京摆擂 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       