

亚洲自由式摔跤锦标赛将在蒙古举行  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年4月27日22:29  

 亚洲自由式摔跤锦标赛将在蒙古举行


   新华社乌兰巴托４月２７日电（记者李剑）继成功举办了亚洲柔道锦标赛后，蒙古又将承办一项大型国际赛事亚洲自由式摔跤锦标赛（男子、女子及古典式）。比赛将于今年６月５日至１０日在首都乌兰巴托举行。

    据本届比赛组委会新闻发言人介绍，组委会已向亚洲自由式摔跤联合会的３５个成员国家和地区发出了邀请。目前已有１７个成员报名前来参赛，其中中国、日本、韩国和蒙古代表队将参加各项所有级别的比赛。此外，伊朗、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国表示将只参加男子项目的比赛，而朝鲜队将参加小级别的４项比赛。

    由２７人组成的赛事筹备委员会已经组成。此次比赛除政府拨款资助外，已有１０多家大型企业和公司宣布赞助本次比赛。

    为了能在本次比赛中取得好成绩，蒙古运动员已开始了一系列训练和热身，并将派５名女运动员赴中国进行训练。

    据介绍，关岛、科威特和中国澳门等国家和地区，虽然目前还不是亚洲自由式摔跤联合会正式成员，但也已向亚洲自由式摔跤联合会提出申请，希望能派队参加本次比赛。 

新华网 2001年4月27日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国自由式摔跤“遍地开花”

九运会古典式摔跤预赛结束 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       