

中国自由式摔跤“遍地开花”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年4月24日20:53  

 中国自由式摔跤“遍地开花”


    新华社银川４月２４日电（记者秦凤桐、黄会清）正在宁夏体育馆进行的九运会自由式摔跤预赛令身居中国西部的银川人很纳闷：电视上难得见，奥运会上没听说的冷门项目怎么会有这么多地方、这么多的运动员参赛？

    据宁夏体育局竞赛处处长刘宏章讲，宁夏虽是小省区，可承办的这场比赛是九运会预赛中规模名列第二的大赛，共有男、女运动员４６０多名。除香港、澳门外所有的省市自治区都有代表队参赛。

    中国重竞技管理中心竞赛部部长沈志刚告诉记者，自由式摔跤之所以能够“遍地开花”，主要有三方面的原因：一是这个项目投入少、见效快。买一付垫子用个十年八年没问题，除了更换训练鞋外，没有多少其它的开销。二是因为个人项目，有一两个尖子队员就可以撑起来，不像打篮球那样需要每个队员都不差。三是这个项目没有形成垄断，没有出现强队一来别人就没戏的局面。另外，这一项目在全运会上有８枚金牌，加上古典式摔跤还有８枚，吸引力很大。

    沈志刚说，自由式摔跤是一个很有希望的项目，上届奥运会中国在古典式摔跤上拿了一枚铜牌，其实自由式摔跤更适合中国人的特点，攻击面多，技巧性强，不单靠力量取胜。目前自由式摔跤在全国广泛开展，十分可喜。但今后应重点考虑在竞技水平上要有所突破，使之成为中国进军奥运的新亮点。  

新华网 2001年4月24日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会古典式摔跤预赛结束 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       