

中体网-摔跤 

联盟网站 中国象棋网  中国连珠网 中国自行车网  北京武术网 中国健美操网 中国飞镖网 中体彩票网 中国游泳网        

中体网 >> 摔跤 >> 摔跤趣谈           

 　摔跤教室  

 　摔跤历史   

 　摔跤杂谈  

 　裁判规则   

 　摔跤明星   

我国少数民族的摔跤  

在我国广阔的疆域里，自古就居住繁息着许多生活习俗不同的少数民族。由于这些少数民族居住地区的差异，生活特点不同，所以，各少数民族的摔跤风采各异，摔法不一， 并各自具备较完整的规则和奖励办法。  

云南省少数民族的摔跤 

云南省流行的摔跤是云南省各少数民族喜爱的民间体育 活动。他们利用农闲、节假日进行摔较比赛，特别是每年农历六月二十四日“火把节”时，摔较活动达到高潮。电影 《阿诗玛》中有句歌词是“谁要是摔跤摔得赢，绣朵山茶花献给他”，可见摔跤能手在当地还是姑娘们倾心爱慕的对象。 

云南各族人民为什么这样喜爱摔跤呢？传说很早很早以前，有两个勤劳勇敢的彝族兄弟，放牧着一群牛羊。一天，兄弟俩看到两只羊打闹，不分胜负，很有意思，于是就模仿羊的动作，互相摔起来，并规定以双肩或单肩着地为失败。这样，日复一日，年复一年，摔跤活动就流传开了，沿袭至今。 

现在每次摔跤比赛前，不论是运动员、裁判员还是观众，都弹起民族乐器，唱起民族歌曲，跳起民族舞蹈，欢聚在摔跤场上。裁判员首先进入摔跤场内，号召愿意参加比赛 的运动员入场，运动员入场后在裁判员的搀扶下，诙谐地绕场一周，征求对手入场比赛。对手人场后，双方拥抱，然后双手高举，轻轻下落，表示在比赛中要高高抱起对方，往下摔时则轻轻放下，以示友谊。 

比赛时赤背袒胸，穿短裤，腰上系一根带子，全身可以握抱，可以抓腰带，不许抓短裤。 把对方摔倒后，可以继续翻滚，直至使对方单肩或双肩着地 才算胜一跤。每场比赛采取三跤两胜制。裁判员在地上滚动 一次，表示某方胜一跤。比赛不受时间限制，胜者留在场内 继续比赛，直至败给对方才退出场外，延至最后没人出场比 赛时，则由举办单位派一人出场，与优胜者比赛。 云南流行的摔跤类似自由式摔跤，所以，云南省自由式摔跤在我国跤坛有一定的优势。 



角力征婚 

 　　《马可・波罗游记》第四章第四节以《海都王矫健而又勇敢的公主》为题，记述了我国元代一名杰出的摔跤女将角力征婚的故事。  

元世祖忽必烈的侄儿海都王有女儿，名字叫艾吉阿姆 （鞑靼语的意思是明月）。她不但长得漂亮，性格倔强，而且练就了一身摔跤的硬功夫。”公主自16岁以后，无论在什么 样的摔胶场上，从来没有失败过。满朝文武百官无不交口称赞：“真是如花似玉又武功过人的艾吉阿姆啊！” 

岁月匆匆，一晃，公主长到20岁，一天，海都王和王后 商量，要为女儿选一门当户对的人家，找一个人才兼备的女 婿。一征求女儿的意见，不料，明月公主长叹一声，说道： “父王、母后，孩儿不愿出嫁。”两位老人相对而望，不知女儿到底为什么？公主沉思了片刻，走到窗前，看着大厅前 面不远的摔胶场，自言自语地说：“堂堂大元，竟无一个有用男子，真乃可叹！”海都王一听女儿这句话，知道公主是指摔跤场上的事。“女儿，依你之见，你的婚事如何决定？” “依女儿之见，摔跤场上相会，不论哪家公子，战胜我者， 我就为妻，不能胜我者，罚好马百匹。”海都王一向喜欢女儿的豪爽，一听女儿这番言语，喜上眉梢。“好！就这样 吧。” 

公主摔跤征婚的消息一经宣布，就吸引了各地求婚的青年，尽管他们知道公主技艺不凡，但还都想碰碰运气。这一天终于来临了。海都王和王后坐在王宫的大殿上，左右分班 侍立。公主穿着薄绸缝制的华丽衣裳，威风凛凛地走进大 殿。比武的青年也都走进大殿……。  

一连几天，公主都获全胜。时间一长，求婚的青年渐渐少了起来，他们明白，这种运气不那么好碰。一天，卫官向海都工报告：“报王爷，公主已赢得一万匹良马。”海都王哈哈大笑，他从心里高兴自己有这么一个出色的女儿。可是后 来，海都王不免也犯了心思，照这样下去，公主何时才能嫁人呢？  

大约1280年，从远方来了一个王子，小伙子英俊、剽 悍，带来了一千匹骏马。他拜见了海都王，海都王一眼就看中了这位王子，从心里愿意把公主嫁给他。海都壬私下里告诉公主：“你得手下留情，王子是真心为你而来。”公主听后摇了摇头，她对海都王说，世界上没有任何理由可以使她那么做，大汗最喜爱说真心话的人。海都王听后没有办红只好摇摇头走了。这场较量，王子输了，公主又赢了一千匹好马。 

《马可・波罗游记》中这个故事讲完了，可后来公主究 竟嫁到哪里去了呢？书上没有交待。但至今民间还在流传着明月公主后来的故事，说她遇见了一个草原牧民的儿子，他们相爱了，他们赶着一万一千匹良马，离开了王宫，沿着也里古纳河向天山草原走去。  

 　     
