

欧洲古典式摔跤锦标赛结束 俄罗斯选手再夺两金  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2002年4月15日08:31  

 欧洲古典式摔跤锦标赛结束 俄罗斯选手再夺两金


　　新华社赫尔辛基４月１４日电（记者赵长春）在芬兰南部城市塞奈约基举行的欧洲古典式摔跤锦标赛今天进入最后一天男女共６个级别的决赛，实力雄厚的俄罗斯选手又获得２枚金牌。 

    在男子６０公斤级的决赛中，保加利亚选手阿门以５：２战胜俄罗斯选手马姆贝托夫, 获得金牌。在７４公斤级的决赛中, 格鲁吉亚选手卡萨拉以２：１击败俄罗斯选手夺得金牌。俄罗斯选手戈吉在９６公斤级的决赛中，以２：１战胜白俄罗斯选手利什特万，夺得冠军。今天还同时进行了女子自由式摔跤３个级别的决赛。俄罗斯选手奥尔加在５１公斤级决赛中，以６：０轻取瑞典选手伊达，获得金牌。在５９公斤级决赛中，瑞典选手萨拉击败波兰选手获得冠军。法国选手 利塞在６７公斤级决赛中，以４：１战胜德国选手夺得金牌。来自３３个国家的近２００名选手参加了这次为期４天的角逐。 

新华社 2002年4月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

自由式摔跤同场竞技酿悲剧美一少年被摔死

蒙古著名摔跤选手普勒布巴特尔夺得世锦赛亚军

世界古典式摔跤锦标赛将在希腊的帕特雷举行

中国女子摔跤队获世界锦标赛团体第一名 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       