

“参军”成为时尚 美国女子摔跤冠军从军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2001年10月23日20:51  

 “参军”成为时尚 美国女子摔跤冠军从军

任灏瑜  


    “9.11”恐怖事件发生之后，“参军”成为了美国体育界的时尚，那些从事“格斗”项目的运动员尤为“积极”。日前，美国全国女子摔跤冠军提娜-乔治，报名参加了美国陆军，并不惜放弃了在即将举行的世锦赛上披金夺银的机会。

    按照原来的计划，乔治应代表美国参加11月举行的世界摔跤锦标赛。而且，她也是美国队争取金牌的希望所在。今年的世界摔跤锦标赛原定于9月26至29日在纽约举行，但“9・  11”事件的发生，使比赛被迫推迟到11月下旬举行，地点也被移至保加利亚首都索菲亚。  

《北京晚报》 2001年10月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

桑勃式摔跤有望被接纳为奥运会项目

自由式摔跤世界锦标赛将在索非亚举办

国际奥委会同意雅典奥运会增设女子摔交项目

摔跤：世界摔跤锦标赛推迟举行

全国女子自由式摔跤冠军赛在南昌开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       