

专家呼吁加强摔跤界的交流  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年3月09日20:47  

 专家呼吁加强摔跤界的交流


    新华社桂林３月９日电（记者程义峰 公兵）正在此间参加首届中国摔跤节的国际摔联和一些国家的摔跤界人士９日呼吁：应该加强在摔跤规则和技术等方面的交流，互通有无，互相学习和切磋，促进摔跤竞技水平的进一步提高。

    国际摔联副主席、美国人马里奥说：“中国需要更多的比赛，无论是组织高级别还是一般级别的比赛，都可以使中国摔跤与国际摔跤走得更近，可以更早与先进水平接轨。”这位国际摔联裁判委员会主任说：“如果在中国组织赛事，中国摔跤运动员将占据地利和人和的优势，而且还可以借这个机会广泛推广摔跤运动。此外，因为有中国裁判员的参与，中国摔跤协会和中国摔跤事业将成为受益者。总之，这样的交流是非常有意义的。”

    国家体育总局重竞技管理中心副主任雷军说，各国摔跤裁判员、教练员和运动员参加的比赛太少了，严重缺乏交流，这也限制了他们个人的发展和整个摔跤运动的推广，“以一个亚洲国家来说，它参加的国际比赛次数就相当有限，只有世界锦标赛、国际Ａ级赛和亚洲锦标赛等，即使有机会参加，能够去交流的队员也很少。根据有关规定，一般每个级别只去一个人，这样的话，还有很多运动员没有机会跟外界交流，向高水平的运动员学习、交手。”

    参加摔跤节的一位裁判员评论说，现代社会，任何一个竞技体育项目要想闭门造车是不行的，必须眼光向外，学习先进国家和先进队伍的经验，掌握更多更新的项目发展情况，这样才能互相促进互相提高。在这种情况下，交流显得尤其必要。 

新华社 2003年3月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

马里奥说中国男子摔跤雅典夺金“戏不大”

法国小伙的中国式摔跤：摔跤+武术=“关公”

中国式摔跤国际邀请赛落幕 中国队独揽七金

2003中国式摔跤国际邀请赛本月中旬在京摆擂

全国中国式摔跤锦标赛决出男女七个项目金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       