

法国小伙的中国式摔跤：摔跤+武术=“关公”  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年1月19日10:44  

 法国小伙的中国式摔跤：摔跤+武术=“关公”


　　中新社北京一月十八日电 题：摔跤+武术=“关公”

    ――记中国式摔跤国际邀请赛冠军法国人多米尼柯

    中新社记者 王欢

    在二00三年北京中国式摔跤国际邀请赛的颁奖典礼上，一位金发碧眼的法国小伙登上了男子七十四公斤级的最高领奖台，他是所有十四个级别的冠军中唯一位来自西方的摔跤手。

    他名叫多米尼柯，别看他今年只有二十五岁，可练习摔跤已有九个念头了。这次参赛他一路过关斩将，最后决赛中他漂亮的拿、摔动作使对手西班牙的艾米里奥输得心服口服。

    就连大赛裁判长刘金亮都对他给予了很高评价：“通过多米尼柯我们看到外国人摔中国跤摔出了味道，他使用的搓窝、支别子等动作已经体现出中国快跤的技术。诸如挑勾子、插闪等高难度的动作他也能运用，说明多米尼柯的中国跤技术非常全面。”

    赛场下的多米尼柯仍旧如跤垫上一样生龙活虎、活泼好动。在接受记者采访时，还不时以身体语言来表达他的意思。

    多米尼柯从小就对东方文化感兴趣，在他看来，方块字和中国清朝时的宫廷服装都极富神秘感。

    学习成绩不好的他把全部的心思都用在了学功夫上。起初，妈妈怕他的鼻子被打坏而没有同意他练拳击。偶然的机会，母亲陪他去看武术训练，发现这项运动似乎对鼻子的伤害不大，就鼓励他应该学习这样的本领自己谋生。没想到，刚练习武术和散打不到两个月，多米尼柯的大鼻子就被队友踢伤了。

    要说多米尼柯走上摔跤的道路，还要归功于他“武功高强”的女朋友――一位越南裔的法国姑娘蒂根姆吉。至今，他的这位女朋友已经夺得过三届欧洲武术全能冠军和十三次法国武术全能冠军。

    两人相识在一次武术学习班上，当时年仅十六岁的多米尼柯一下子坠入了爱河。同年，二人在观看一场中国式摔跤表演时，被这项极具实用性和观赏价值的中华传统体育运动深深吸引。他们认为，在精神层面上，中国跤比散打更接近中国武术。在女友的极力推荐下，多米尼柯开始师从将中国跤传入法国的旅法华人袁祖谋，学习中国式摔跤。

    多米尼柯学习中国跤很有天赋，不久他就在全法摔跤比赛中拔得头筹，并多次赢得法国杯赛的冠军。二000年，在法国的传统赛事“巴黎市长杯”国际中国式摔跤邀请赛上，他也曾有第二名的好成绩。

    为维持生计，多米尼柯和女友开了一家“夫妻店”，“店”名非常有趣，叫“关公武术协会”。二人既是协会主席、会计，又担当教练，专门教授中国武术和摔跤，如今已有二十几名注册会员，每年他们还会到法国很多城市举办讲习班。

    也许是受越南裔女友的影响，多米尼柯对东方文化近乎顶礼膜拜，他说之所以取名“关公”是因为在他印象中，关云长使的是一把能一刀分善恶的大刀，而且此人重义气，不求名利。

    当被问及为何对中国跤和中国武术如此感兴趣时，多米尼柯幽默地说：“我自己也说不清楚为什么，这种感觉就好像男人喜欢女人一样。” 

中国新闻网 2003年1月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国式摔跤国际邀请赛落幕 中国队独揽七金

2003中国式摔跤国际邀请赛本月中旬在京摆擂

全国中国式摔跤锦标赛决出男女七个项目金牌

普勒布巴特尔当选为蒙古年度最佳运动员

全国中国式摔跤锦标赛今揭幕

伊朗将派摔跤手赴美参加世界杯赛和世界锦标赛

俏也不争春――记男子摔跤冠军赛的特殊观众

世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌

世界男子自由式摔跤锦标赛5日在德黑兰开幕

妙趣横生的朝鲜族摔跤比赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       