

自由式摔跤世锦赛伊朗团体称雄 

中国体育报业总社主办 |     

自由式摔跤世锦赛伊朗团体称雄
2002年9月10日09:00  中国体育报  陈君



    第36届自由式摔跤世锦赛9月8日在伊朗首都德黑兰落幕，伊朗队以43分的总成绩再次夺得团体冠军，伊朗宗教领袖哈梅内伊祝贺伊朗队的胜利。

    团体冠军的争夺异常激烈，最终俄罗斯队仅以1分之差屈居亚军，这已经是伊朗队第四次夺得世锦赛团体冠军。古巴队获得了第三名。

    个人项目的比赛共设七个级别，各级别的金牌得主分别为：蒙特罗（古巴），55公斤级、多甘（土耳其），60公斤级、捷德耶夫（乌克兰），66公斤级、哈基扎德赫（伊朗），74公斤级、塞季耶夫（俄罗斯），84公斤级、库尔塔尼泽（格鲁吉亚），96公斤级、马苏尔别斯（俄罗斯）120公斤级。

    共有40多个国家派队参加了本届比赛，夺牌大户之一的美国队因担心安全问题而放弃本届世锦赛。




相关链接  
美摔跤队退出德黑兰世锦赛&nbsp(08-28, 08:57)
体育文化：醉心摔跤的历代帝王&nbsp(08-17, 14:45)

|总社简介|网站简介|联系我们|网站导航|相关链接|E-mail|

版权所有：中国体育报业总社　承办：方正数码有限公司    


