

世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2002年11月04日19:37  

 世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌


　　新华网雅典11月4日电 2002年世界女子摔跤锦标赛今天在希腊结束，参加72公斤级角逐的中国选手王旭在金牌决战中以1：5负于对手，夺得一枚银牌。

    年仅17岁的王旭曾获得全国锦标赛冠军、亚锦赛冠军及今年加拿大国际女子A级赛的冠军，目前就读于北京体育大学。 

    这一项目的金牌被刚刚在釜山亚运会上夺金的日本选手滨口京子摘取，而这也是滨口京子3年来赢得的第一个世界冠军头衔。

    在今天决出的本届世界女子摔跤锦标赛7个级别的冠军中，日本选手实力强劲，共夺得55、63和72公斤级的3块金牌，其它4枚金牌分别由乌克兰、俄罗斯、希腊和德国选手分享。  

新华网 2002年11月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界男子自由式摔跤锦标赛5日在德黑兰开幕

妙趣横生的朝鲜族摔跤比赛

背景资料：摔跤

欧洲古典式摔跤锦标赛结束 俄罗斯选手再夺两金

自由式摔跤同场竞技酿悲剧美一少年被摔死

蒙古著名摔跤选手普勒布巴特尔夺得世锦赛亚军

世界古典式摔跤锦标赛将在希腊的帕特雷举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       