

2003中国式摔跤国际邀请赛本月中旬在京摆擂  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年1月07日10:59  

 2003中国式摔跤国际邀请赛本月中旬在京摆擂


　　中新社北京一月六日电 一项推动民族传统体育发展、推动中华民族优秀传统文化的赛事--二00三年中国式摔跤国际邀请赛将于一月十七日至十九日在北京延庆县举行。

    本次比赛是中国式摔跤史上规模最大、水平最高的赛事。届时，将有来自香港、中国台北、美国、法国、意大利、加拿大、日本等十多个国家和地区的一百多名运动员同场竞技。

    中国将派出分别由省市和大专院校优秀选手组成的两支队伍参赛。本次赛事还将首次设立女子级别的比赛。

    摔跤在中国已有三千多年的历史。有专家认为，中国式摔跤同武术、京剧一样堪称中国的国粹，它不仅是一项竞技运动，更是中国优秀传统文化思想的具体表现。在不久前召开的中国式摔跤战略发展研讨会上，就有学者呼吁应把中国式摔跤作为极其珍贵的文化遗产加以保护，挖掘其中蕴藏的精髓，使之真正成为有民族特色的运动。

    近年来，中国式摔跤以其独特的魅力享誉世界，在欧洲和美洲很多国家开展得如火如荼。 

中国新闻网 2003年1月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国中国式摔跤锦标赛决出男女七个项目金牌

普勒布巴特尔当选为蒙古年度最佳运动员

全国中国式摔跤锦标赛今揭幕

伊朗将派摔跤手赴美参加世界杯赛和世界锦标赛

俏也不争春――记男子摔跤冠军赛的特殊观众

世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌

世界男子自由式摔跤锦标赛5日在德黑兰开幕

妙趣横生的朝鲜族摔跤比赛

背景资料：摔跤

欧洲古典式摔跤锦标赛结束 俄罗斯选手再夺两金 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       