

竞技摔跤为何不为大众所知所爱  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年3月09日19:11  

 竞技摔跤为何不为大众所知所爱


    新华社记者程义峰  公兵

    首届中国摔跤节９日拉开帷幕，国际奥委会委员、国际摔跤联合会主席马迪内蒂应邀前来观摩。有１４个国家的２００多名运动员参赛。但是，东道主桂林的大多数人对竞技摔跤却知之甚少，更谈不上喜欢。

    在桂林街头接受采访的几位市民都说不知道摔跤节正在这里举行，而且印象中的摔跤就是“打架”，对电视转播的摔跤比赛，他们也很少看。“摔跤，为什么还要讲那么多规矩？把对方摔倒在地上不就算赢了吗？”一个小伙子问。

    广西体育局一位官员说，虽然摔跤在中国有悠久的历史和群众基础，但由于竞技摔跤跟其它体育项目，如足球、篮球等比，观赏性不是很强，缺乏吸引力，很少有老百姓感兴趣。这使摔跤成为“冷门项目”，市场推广也遭到冷遇。

    “我们也想多开展些比赛和活动，宣传摔跤项目。”广西体工大队负责人杨本培说。“但很难拉到商业赞助，长此以往，就形成了恶性循环。这种局面不打破，摔跤运动难发展。”

    但５５岁的出租车司机洪恩是个例外。这位移居桂林３０多年的哈尔滨人说：“我年轻时是一个摔跤迷，现在仍然喜欢。听说这里举行摔跤节，我赶过来看一看。”

    不过，他对竞技摔跤还不甚了解，当听说亚洲的摔跤水平以韩国、伊朗和日本为高时，他有点将信将疑。原来，他一直以为，中国是亚洲跤坛老大，竞技摔跤就是中国式摔跤。

    国际比赛分古典式和自由式两种，比赛的要求很高，规则很严。中国摔跤运动员盛泽田曾连续获得三届奥运会铜牌。（新华社桂林３月９日体育专电） 

新华社 2003年3月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       