

中国摔跤邀请赛月中开战 中国队不打算包揽所有金牌  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年1月07日09:12  

 中国摔跤邀请赛月中开战 中国队不打算包揽所有金牌


　　中国式摔跤历史上规模最大、水平最高的赛事――“圣雪融”杯邀请赛本月17日将在北京延庆县开擂，虽然是中国的优势项目，但中国队并不打算包揽所有金牌。

    昨天，国家重竞技管理中心负责人常建平这样对记者说：“我们在这个项目上占据绝对优势，但我们不能把金牌全部拿走，得留一些给那些外国选手，这对中国跤在世界上的普及有好处。”

    据重竞技中心分管摔跤、柔道的副主任宋兆年介绍，中国式摔跤在七运会之前，有十七八支专业队，自从被列为非奥运项目撤出全运会后，各省、市都已经取消了专业队伍，只剩一些业余俱乐部和企业队伍在继续从事这项运动。不过，由于国内教练和运动员的外流，使中国跤在国际上风靡一时。

    本次比赛将有中国香港、中国台北、美国、法国、意大利、加拿大和日本等十多个国家和地区的运动员参加比赛，中国将有两支队伍参加此次比赛，本次比赛还首次设置了女子赛事。 

《北京娱乐信报》 2003年1月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国中国式摔跤锦标赛决出男女七个项目金牌

普勒布巴特尔当选为蒙古年度最佳运动员

全国中国式摔跤锦标赛今揭幕

伊朗将派摔跤手赴美参加世界杯赛和世界锦标赛

俏也不争春――记男子摔跤冠军赛的特殊观众

世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       