

全国古典式摔跤锦标赛 黑龙江大力士任力夺得冠军  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2003年7月14日16:06  

 全国古典式摔跤锦标赛 黑龙江大力士任力夺得冠军

李溪  


    昨晚9时从合肥传来好消息，黑龙江省大力士、九运会冠军任力在刚刚结束的2003年全国古典式摔跤锦标赛暨世界锦标赛选拔赛中夺得男子120公斤级比赛的冠军，这次比赛也是非典解除后该项目举行的第一个全国比赛。

    此次出征全国锦标赛，黑龙江省北琴海摔跤队派出了最强阵容出战，任力在120公斤级的比赛中过五关斩六将，最终战胜河北选手宋继东夺得冠军，另一名我省选手刘德力获得第三名，范勇获得第八名。据任力的主教练王长生介绍，这次比赛是第一次世锦赛选拔赛，随后还要进行一次小范围内的调赛，任力此次夺冠对他入选世锦赛阵容有很大的帮助。 

《哈尔滨日报》 2003年7月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为2008年奥运打基础　雅典奥运我女摔至少夺一金

积极备战雅典奥运会 国家女摔抓机遇夺金心气高

中国式摔跤：改革创新增加感召力

总与金牌无缘 盛泽田酝酿复出磨练“必杀”

全国男子自由式摔跤锦标赛将在平顶山举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       