

普勒布巴特尔当选为蒙古年度最佳运动员  

　　体育在线 >> 搏击 >> 摔跤  

 2002年12月23日21:37  

 普勒布巴特尔当选为蒙古年度最佳运动员


    新华网乌兰巴托１２月２３日电（记者李剑）蒙古奥委会、蒙古体育记者联合会，以及蒙古当地最大的体育专业报纸《五环报》２３日评选出蒙古２００２年度最佳运动员。蒙古著名摔跤运动员普勒布巴特尔继去年当选后今年再次当选，并荣获蒙古奥委会颁发的“苍狼”奖。 

    普勒布巴特尔是在２１名候选运动员中脱颖而出的。今年以来，普勒布巴特尔分别在世界自由式摔跤锦标赛上取得银牌，在世界杯赛上获得铜牌。在韩国釜山举行的第十四届亚运会上，普勒布巴特尔为蒙古夺得了惟一一枚金牌。 

    与此同时，蒙古自由式摔跤国家队主教练达木丁少拉布、蒙古著名国际摔跤裁判巴斯呼，以及蒙古国家女子柔道队分别当选年度最佳教练、最佳裁判员和最佳体育运动队。  

新华网 2002年12月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国中国式摔跤锦标赛今揭幕

伊朗将派摔跤手赴美参加世界杯赛和世界锦标赛

俏也不争春――记男子摔跤冠军赛的特殊观众

世界女子摔跤锦标赛 中国王旭夺得72公斤级银牌

世界男子自由式摔跤锦标赛5日在德黑兰开幕

妙趣横生的朝鲜族摔跤比赛 

其他专题

又到年末“最佳”时

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像       