

棒球联赛北京猛虎提前进总决赛 状态神勇赛季少见  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年7月23日10:47  

 棒球联赛北京猛虎提前进总决赛 状态神勇赛季少见

刘丁丁  


    中棒联赛第21轮比赛昨天结束，北京猛虎在主场以12比4大胜广东猎豹，提前3轮确保了总决赛席位。同时，天津雄狮也以6比2主场战胜上海金鹰。

    此役，北京猛虎的打线表现出了整个赛季都少见的神勇状态，虽然整场只有10支安打，但多垒打竟高达6支。首局，北京猛虎就凭借两记2垒安打及6棒李斌的右外野2分本垒打得到4分，在第3局结束时便以7比1大比分领先，这也使比赛早早就失去了悬念。此后，北京猛虎又分别在第7局和第8局连得4分，最终以8分优势取胜。

    在取得本场胜利后，目前位列联赛第二名的北京猛虎已领先第三名广东猎豹6分。根据中棒联赛获胜队积2分，负队不得分的规则，即使北京猛虎在剩下的3场比赛中全部失利，而广东猎豹又全部取胜将积分追平，北京猛虎也可以凭借对广东猎豹5胜3负的战绩确保常规赛亚军，并进入总决赛挑战志在卫冕的天津雄狮。  

《北京青年报》 2003年7月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球联赛逢恶战 北京猛虎客场再胜广东猎豹

棒球联赛第二阶段首回合 沪上闷热击溃猛虎

棒球全明星赛今天开打 中国花游昨实战演习

职业棒球联赛全明星周末今明在天津举行

首届中国棒球联赛全明星赛２９日开战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      