

全国棒球联赛第二阶段比赛将于本月底重燃战火  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年6月10日22:02  

 全国棒球联赛第二阶段比赛将于本月底重燃战火


　　受“非典”影响而中断的中国棒球联赛第二阶段比赛将于本月底重燃战火。由于赛季已经无法按原定时间结束，因此第二阶段比赛的赛制将有一定变化。

    中国棒球联赛原定于6月29日全部结束，期间在第一循环和第二循环之间安排全明星周活动。恢复中国棒球联赛第二阶段比赛和全明星周活动的报告，现已提交体育总局审批。报告中初步确定了全明星周活动将于本月28日或29日在天津进行，第二阶段比赛安排在7月初 开始。联赛的赛程将由原先主客场制的比赛，改为在一座或两座城市集中进行赛会制比赛，但是最后总决赛仍将保持7场4胜制的主客场较量。

    第一循环结束后，北京猛虎棒球队以7胜5负积14分的战绩，暂时落后排在首位的天津雄狮队之后。 

《北京晚报》 2003年6月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天津棒球队主教练焦益：为中国棒球的明天

棒球“白求恩” 黑赞恩和他的中国太太

为扩大影响美国职棒大联盟筹划首届棒球世界杯赛

棒坛首推全明星赛 三方联军挑战天津雄狮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      