

棒球联赛逢恶战 北京猛虎客场再胜广东猎豹  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年7月07日18:58  

 棒球联赛逢恶战 北京猛虎客场再胜广东猎豹

李远飞  


    6比4，当昨天北京猛虎棒球队客场再胜广东猎豹队之后，北京队教练魏铮说：“赢得有点儿悬，幸亏我们队后劲更足。”

    与周六两队的首场交锋一样，北京队一开局就抓住机会占据了主动。对方投手的“四坏球”和马克的牺牲触击，使北京队的第一棒李清华顺利地跑上了二垒。随后出场的孙岭峰、江晓宇和陈哲棒棒出彩，垒上的队员也乘机连续盗垒，等到广东队稳住阵脚，猛虎队在记分牌上已经有3分在手。尽管猎豹队在第一局下半局也有一分入账，但是北京队的陈哲又在第5局击出3垒安打，并通过队友的牺牲触击掩护，将双方的分差再次扩大为3分。然而猎豹队在该局下半段的反扑，也着实让北京队的将士们吃了一惊。一记安打，一次“四坏球”保送上垒，转瞬之间，无人出局的广东队已经有两名队员分别站在了二垒和一垒上。接着第三名广东队员击出本垒打，一下子得了3分。双方的比分在这一击之后也一下子回到了同一起跑线。此时，北京队教练果断地用王楠换下了先发投手李伟良。这一换人发挥了奇效。广东队在比赛剩余的时间里再没有寻到得分的机会，而北京队则在第7和第8局又各下一分，凭借后劲以两胜的姿态结束了广东之行。

    本周末北京队将赴天津同天津雄狮队打两场硬仗。 

《北京晚报》 2003年7月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球联赛第二阶段首回合 沪上闷热击溃猛虎

棒球全明星赛今天开打 中国花游昨实战演习

职业棒球联赛全明星周末今明在天津举行

首届中国棒球联赛全明星赛２９日开战

全国棒球联赛第二阶段比赛将于本月底重燃战火

以奥运会为目标　天津建立棒球后备人才基地

天津棒球队主教练焦益：为中国棒球的明天

棒球“白求恩” 黑赞恩和他的中国太太

为扩大影响美国职棒大联盟筹划首届棒球世界杯赛

棒坛首推全明星赛 三方联军挑战天津雄狮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      