

中国棒球联赛赛程过半 上海金鹰爆冷擒下北京猛虎  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年7月03日09:21  

 中国棒球联赛赛程过半 上海金鹰爆冷擒下北京猛虎

刘丁丁  


    中棒联赛已进入后半程，力拼联赛首席的北京猛虎以4分之差落后于天津雄狮位列第2。在非典结束重新开赛后，本打算用上海金鹰祭旗的北京猛虎却意外地以0比1客场负于对手，2年内8战全胜的记录也就此止步。此前北京猛虎不但保持全胜，而且多次以大比分取胜。

    昨天的上海闷热异常，气温达到35摄氏度以上，北京猛虎显然无法适应这样的天气，主力捕手王伟甚至在赛前训练中中暑。而占尽天时、地利、人和的上海金鹰却因此得到了最好的复仇机会，在4局的僵持后，上海金鹰终于在第5局下半利用3个连续安打抢下1分。随后北京猛虎虽奋力反击，但终于无力扭转败局，以1分小负。

    面对2年内的首次失利，北京猛虎主教练李兵表示，闷热的天气虽然限制了水平的发挥，但非典休战后队员未能及时进入比赛状态及全队进攻缺乏办法也是失利的主要原因。

    在昨天同时进行的另一场比赛中，主场作战的广州猎豹以2比6负于天津雄狮。  

《北京青年报》 2003年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球全明星赛今天开打 中国花游昨实战演习

职业棒球联赛全明星周末今明在天津举行

首届中国棒球联赛全明星赛２９日开战 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      