

以奥运会为目标　天津建立棒球后备人才基地  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年6月06日15:00  

 以奥运会为目标　天津建立棒球后备人才基地

张志明  


　　记得2001年九运会棒球比赛刚刚落幕，天津体工队大队长黄维勉对记者说，和夺得全国冠军相比，更让他高兴的是，天津棒球青年队已经成型。他强调，以奥运会为目标，天津棒球运动能否持续发展，关键在后备力量。

    2003年5月29日，看着来自天津体工队和天津体院的200余名棒球小伙儿，齐刷刷地站在天津体育学院道奇棒球场，参加天津市棒球后备人才训练基地揭牌仪式，黄维勉大队长的脸上露出了舒心的笑容。

    九运会后，在天津市体育局和天津体育学院主要领导亲自过问和积极推动下，双方经过充分酝酿、协商，决定在天津体院共建天津棒球运动后备人才基地，并由此成立了天津市棒球运动训练领导小组，统管全市棒球运动的发展。天津市体育局主要负责一、二线队的训练和比赛，体院侧重青少年运动员的选拔和培养。双方将在经费、技术、场地、器材、人才等方面，各尽所能，互相支援。

    天津市体育局主管棒球项目的副局长谢德龙称，此项措施是“战略之举、创新之举、发展之举”。他回顾说：“1999年，天津棒球队和天津体院棒球队实现‘强强联合’，转年就夺得全国冠军，并把这种优势保持到现在。今天，本着整合资源、优势互补的原则，两家共建后备人才训练基地，这将使天津棒球后备力量培养迈上一个新台阶，为巩固天津棒球在全国的强势地位提供源泉。”

    天津体育学院院长宗华敬认为，棒球项目从几年前的“强强联合”到今天后备人才训练基地的建立，是双方不断探索天津竞技体育发展之路的必然结果，是竞技运动发展规律、训练体制和各级教育体制、教育规律有机结果的产物。它真正搭建了直通式的体教结合立交桥，为今后天津其他竞技体育项目提供了可兹借鉴的范例。

    建立棒球后备人才基地，也得到了天津基层体育工作者的欢迎。他们认为，这样做，有利于发挥“举市体制”的优势；有利于理顺全市棒球训练体制；有利于吸纳全国优秀人才；有利于提升运动员的文化素质；有利于提高后备队伍的训练水平。   

《中国体育报》 2003年6月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天津棒球队主教练焦益：为中国棒球的明天

棒球“白求恩” 黑赞恩和他的中国太太

为扩大影响美国职棒大联盟筹划首届棒球世界杯赛

棒坛首推全明星赛 三方联军挑战天津雄狮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      