

首届中国棒球联赛全明星赛２９日开战  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年6月27日22:21  

 首届中国棒球联赛全明星赛２９日开战


    新华社天津６月２７日体育专电（记者曾志坚）中国棒球协会２７日下午在天津体育中心举行新闻发布会宣布，中国棒球协会首次推出的中国棒球联赛全明星赛将于６月２９日在天津道奇棒球场开战。

    中国棒球协会副主席谢德龙在新闻发布会上说，在棒球联赛中加入全明星赛是国际惯例，运动员都将能够入选全明星赛作为自己运动生涯的理想与成就。中国棒球协会今年首次推出这项赛事，不仅是对广大运动员、教练员的激励，也必将有益于普及棒球运动，扩大市场，加速与国际接轨，提高棒球运动水平。

    中国首届棒球全明星赛将在目前积分第一的天津雄师队和明星队之间进行。明星队主帅为知名教练李斌，队员来自打入联赛的北京队、上海队和广东队等，都是各个位置的优秀选手。除了整场比赛论英雄，同时还包括快速跑垒、准确传球、准确投球和强力击球等四个小项的优胜者。

    天津雄师队主帅焦益表示，面对全国最高水平的棒球联队，天津队将奋力拼搏，努力赢得比赛。

    据悉，参赛队伍已齐聚天津，并投入了紧张的赛前训练。（完） 

新华社 2003年6月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国棒球联赛第二阶段比赛将于本月底重燃战火

以奥运会为目标　天津建立棒球后备人才基地

天津棒球队主教练焦益：为中国棒球的明天

棒球“白求恩” 黑赞恩和他的中国太太

为扩大影响美国职棒大联盟筹划首届棒球世界杯赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      