

亚利桑那响尾蛇夺得MLB世界系列赛冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年11月05日14:47  

 亚利桑那响尾蛇夺得MLB世界系列赛冠军

小禾  


    2001年北美职业棒球大联盟（MLS）世界系列赛北京时间11月5日中午进行了决定乾坤的第七场比赛，结果亚利桑那响尾蛇队凭借第九局下的两次跑垒成功，主场以3比2力挫连续三届卫冕冠军纽约扬基队，以4比3的总比分获得了世界系列赛的胜利，成为大联盟新的总冠军。

    这场比赛响尾蛇队派上的是王牌投手兰迪・约翰逊，他在本次系列赛前三次上场时都帮助球队取得了胜利。而扬基队上场的主力投手是世界系列赛上场两次一胜一负的里维拉。

    双方在前五局比赛中都未能得分，直到第六局下，响尾蛇队才由保蒂斯塔击出二垒安打，将队友芬利送回了本垒，先下一分。第七局上，扬基队的马丁内斯击出一垒安打，队友杰特趁机跑回本垒，将双方的总比分追平。第八局上，扬基队索里亚诺攻出一记本垒打，使本队以2比1将比分反超。

    比赛进行到第九局下时，比分仍为2比1，响尾蛇队只剩下最后一局的进攻机会了。在生死存亡的关键时刻，响尾蛇队的沃迈克挽救了主队，他击出了一支二垒安打，不仅使卡明斯跑垒得分，将比分扳为2比2平局，还将同伴贝尔送上了三垒。

    随后，响尾蛇队的冈萨雷斯也击出中外野安打，已经身在三垒的贝尔如离弦之箭，奔回本垒，为球队拿下了价值连城的一分。1998年刚刚建队的响尾蛇队终于在征战大联盟的第四年便首度夺取了总冠军。

    附：本场比赛战报

    11月4日，星期日，在亚利桑那

    局次           1  2  3   4  5  6  7  8  9 比分 安打 失误

    纽约扬基       0  0  0   0  0  0  1  1  0   2    6    3

    亚利桑那响尾蛇 0  0  0   0  0  1  0  0  2   3   11    0   

中体在线 2001年11月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美总统布什光临MLB总决赛第3场并为比赛开球

纽约扬基挽狂澜 职棒系列赛总比分追平对手

辛普森在“公路暴力”诉讼中获胜

王超加盟美国职业棒球大联盟下月有结果

中国棒球选手如何走向世界

美国纽约扬基队再度打入世界棒球系列赛

美职棒联盟已正式道歉 中国投手王超出国无虞 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      