

美国纽约扬基队再度打入世界棒球系列赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年10月23日15:27  

 美国纽约扬基队再度打入世界棒球系列赛

小禾  


    2001年北美职业棒球大联盟比赛联盟冠军系列赛北京时间10月23日上午结束，已经连夺了最近三届总冠军的纽约扬基队今天在美国联盟冠军系列赛第五场比赛中主场12比3大胜常规赛季全联盟战绩最为出色的西雅图水手队，从而以4比1的总比分取得了系列赛的最后胜利，以美联冠军身份连续第四年打进了世界系列赛。

    扬基队投手佩蒂特在今天的比赛中发挥出色，前六局中取得了完封，水手队直到第七局上才得到了这场比赛的前3分，而扬基队此时已经以9比3的悬殊差距遥遥领先了。扬基队的威廉姆斯和奥尼尔在第三局和第四局都分别击出过本垒打。扬基队这场比赛的胜利也使水手队主帅皮涅拉希望将美联冠军系列赛带回主场，也就是双方能打到第六场的愿望落了空。

    2001年的世界系列赛将从当地时间10月27日开始，由美联冠军扬基队对垒国家联盟冠军亚利桑那响尾蛇队。响尾蛇队在北京时间10月22日上午结束的国联冠军系列赛中，也以4比1的总比分战胜了国联的传统强队亚特兰大勇士队。响尾蛇队在世界系列赛中将有多一个主场的优势。 

中体在线 2001年10月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美职棒联盟已正式道歉 中国投手王超出国无虞

九运棒球分组出台 天津队形势严峻

美国总统意外惊喜 大名载入娃娃棒球队名人堂

未收到正式文件 中国棒协称王超加盟美职棒这事没完

喜欢上网 爱听HOT--进军美国职棒的中国少年王超 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      