

现场观众恶意起哄 醉汉球场撒疯撂倒裁判  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月23日09:36  

 现场观众恶意起哄 醉汉球场撒疯撂倒裁判


    一名袭击裁判的球迷昨天表示，他完全是因为喝酒过度才做出不理智的行动，并不想伤害任何人。

    “我感到非常抱歉，我为自己做的每一件事感到后悔。”这名叫做埃里克・迪拜斯的球迷看上去很有悔意，“请你们原谅一个醉鬼的行为。”

    迪拜斯是在观看芝加哥红袜对堪萨斯城皇家的棒球赛时做出过激举动的，他说当时他只不过想引起别人的注意：“我喝了一整天的酒，然后虚荣心过分膨胀，所以想做些与众不同的事情，我根本不知道我揍的那个人是裁判，你想，一个清醒的人怎么会做出这样的事情来呢？”

    迪拜斯坦白，当天他在一家酒吧灌下16盎司的啤酒，后来又换了俱乐部继续喝下6盎司，然后又一家。等到比赛开始，迪拜斯自己也搞不清到底喝了多少。他只记得当跳进球场时，观众给了他热烈的掌声：“他们都冲我竖大拇指，我非常得意。我记得我走到了一个人的身边，然后就倒在了地上，根本不知道袭击了裁判，我只知道醒来时，已经被关进了警察局。”

    还有三名球迷也学迪拜斯的样进入了球场，他们被控“行为不端”，因为这三人还没有做出跳到裁判身上这样的蠢事。24岁的迪拜斯被法院以殴打和行为不端这两项重罪起诉，保释金额2．5万美元。一旦罪名成立，他将面临二到五年的牢狱生涯。而这已是堪萨斯城裁判帕克第二次遭球迷攻击，上一回他被两父子打倒在球员休息室。 

《东方体育日报》 2003年4月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球联赛天津发威狂胜十分 津门雄狮咬伤北京猛虎

北京猛虎5比2击败广东猎豹获四连胜

上海金鹰叫板“兽王”啄伤天津雄狮

全国棒球联赛第9轮结束 广东猎豹大失水准三连败

棒球联赛展开第五轮激战 天津雄狮战胜上海金鹰

动员大会收奇效 棒球联赛北京猛虎以5比1力擒金鹰

中国棒球联赛战罢三轮  天津雄狮“占山为王” 

其他专题

非常体坛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      