

美职棒联盟已正式道歉 中国投手王超出国无虞  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年10月22日10:44  

 美职棒联盟已正式道歉 中国投手王超出国无虞


　　中新网北京10月22日消息：两个月前，来自北京、年仅16岁的投手王超和美国职业棒球大联盟(MLB)的西雅图水手队签约，成为第一个加盟这一世界顶级职业体育赛事的中国内地球员。不料，中国棒球协会随后声明说，由于王超在签约前并没有通知他们，虽然中国棒协不会阻挠王超参加职棒大联盟，但他的合同必须重新签订。

    据悉，尽管有这段不愉快的插曲，但王超登陆MLB毕竟是一件有利于中国棒球发展的大好事，所以中国棒协还是希望能够处理好这件事，并借此增加中美棒球交流，推动合作。

    中国棒协已经收到了MLB就此事的道歉，此事有望很快得到圆满的解决。据新报报道说，中国棒协的秘书长申伟在接受采访时表示：“我们不会阻拦他去打球，而且在大联盟打球，对于一名球员的成长是件好事。我相信我们和MLB能够在今后的几个月内解决彼此间的争端。而且现在MLB已经正式道了歉。”

    目前王超已被列入水手队预备队的正式名单上，他极可能成为第一个加盟MLB的中国内地球员。 

中国新闻网 2001年10月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

未收到正式文件 中国棒协称王超加盟美职棒这事没完

喜欢上网 爱听HOT--进军美国职棒的中国少年王超

四年后能成一流投手 16岁北京男孩登陆美国职棒始末

中国进军全美棒球联盟 水手签下16岁投手王超 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      