

首届中国棒球联赛全明星赛 天津击败明星联队夺冠  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年6月30日09:35  

 首届中国棒球联赛全明星赛 天津击败明星联队夺冠


　　新华网天津6月29日电(曾志坚王青)首届中国棒球联赛全明星赛29日下午在天津道奇棒球场进行。天津雄师队苦战9局，最终以4：1战胜了由北京队、上海队和广东队等优秀选手组成的全明星队，夺得桂冠。

    比赛精彩纷呈，双方展开了激烈厮杀。比赛伊始，天津队出场的击球手侯凤连和刘建忠不负重望，先后得分，为天津队赢得了开门红。 

    此后，全明星队逐渐稳住了阵脚，频频进攻，并多次上演了双杀的好戏。然而在僵持阶段，由于缺乏有效配合，全明星队不仅没有抓住满垒的机会得分，反而数次失误，使天津队在第四和第七局连得两分，而全明星队仅得了一分。

    天津队一垒选手获得了全明星赛最有价值球员称号。

    在赛后的新闻发布会上，天津队主帅焦益赞扬全明星队表现出了顽强的斗志和取胜信心，但由于队员来自不同球队，配合上相对差些，所以没能赢得最后胜利。全明星队主帅李斌则称赞天津队不愧是去年的冠军队，技术全面，配合默契，获胜在情理之中。

    中国棒球协会副主席谢德龙表示，今年首次推出全明星赛，不仅是对全国棒球运动员、教练员的激励，也必将有益于普及棒球运动，扩大市场，加速与国际接轨，全面提高中国棒球运动水平。中国棒球协会将竭尽全力把一年一度的这项赛事办下去。  

新华网 2003年6月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球全明星赛今天开打 中国花游昨实战演习

职业棒球联赛全明星周末今明在天津举行

首届中国棒球联赛全明星赛２９日开战

全国棒球联赛第二阶段比赛将于本月底重燃战火 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      