

王超加盟美国职业棒球大联盟下月有结果  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年10月25日10:13  

 王超加盟美国职业棒球大联盟下月有结果

理由  


    今年8月中旬，被国内媒体炒得沸沸扬扬的原北京队二队队员王超加盟美国西雅图水手队一事，至今已过去两个月了。不管王超与美职棒签约最终是否有效，但由于王超是第一位登陆美国职业棒球大联盟的中国大陆选手，因此，该事件的发展备受媒体关注，也格外牵动中国球迷的心。

    近日，记者就此事与中国棒球协会取得了联系，有关负责人表示，王超私自与美国球队签约一事，中国棒球协会态度不变，即王超与美国西雅图水手队签约并赴美参加该队预备队的程序不符合中国棒球协会的有关规定，因此双方签约是无效的。该负责人表示，按中国棒球协会的规定，凡是在其协会下属的各协会注册的球员出国训练及与国外球队签约，都必须报经中国棒球协会同意。王超已在北京队注册，按中国棒协的规定，王超是中国棒协的注册球员，他本人不得擅自与其他球队签约。王超与西雅图水手队私自签约，没有通知其所属的北京队，也未通知中国棒球协会，其行为已经违反了中国棒球协会的有关规定，中国棒球协会有对其进行处罚的权利。

    该负责人表示，中国棒球协会对有希望，有前途，有天赋的选手出国，一贯采取支持的态度，只要符合程序和规定，中国棒协都将大开绿灯，并提供法律上的保护，甚至是物质上的支持。比如，中国棒球协会会根据球员的球技水准、年龄来决定合同的期限（一般是3年）和转会费，以及回国后的安排，以确保球员的利益。而王超私自与西雅图水手队签约了一年，脱离了中国棒协的保护，一旦美方解约或发生变故，王超将面临无球可打的境地，甚至会断送运动生涯。

    为此，从爱护球员的角度出发，中国棒球协会已经积极与美国职业大联盟进行了磋商，希望美方按有关规定，补办有关手续。美国职棒大联盟国际公共关系事务部和市场开发部副主席吉姆先生，9月初特意就此事飞赴北京，代表总部向中国棒协表示道歉。表示今后美职棒与中国棒协将进行全方面的合作。吉姆已将中国棒协的有关规定带回美国，翻译并下发美职棒的各个俱乐部。下月，吉姆将再度来京就此事与中国棒协进行实质性的协商。而中国棒协也在着手细化目前现有的转会管理规定。

                                事件来龙去脉

    2001年初，美职业棒球大联盟的西雅图水手队给王超发出邀请，请他参加亚利桑那训练营，由于表现出色，被水手队相中。

    2001年，王超用私人护照办理了三个月的签证，于8月15日赴美，与西雅图水手队签约一年，成为该队预备队队员。

    2001年8月末，当中国棒球协会证实此事后，便立即要求王超所属的北京棒球队对此作出书面解释。并给美国职棒联盟发了传真，表明了态度即这件事违反了中国棒协的相关规定，并表示了不满，要求对方给个说法。

    2001年9月11日，美国职棒大联盟公共关系和市场开发部的副主席吉姆赴京，带来了联盟总部的致歉信，并表示水手队与王超签约是在不了解中国棒协有关规定的前提下进行的。

    2001年11月，吉姆将再次来京与中国棒协协商。

    目前，王超已经赴水手队设在亚利桑那州的训练场地报到，他将于今秋参加一项教学式的联赛。

                              中国棒协转会规定（摘录）

    受聘到国（境）外参赛的规定：

    为了加强中国棒球协会与国（境）外各棒球协会、职业俱乐部的合作，促进中国棒球运动员技术水平的提高和棒球运动的健康发展；将有计划地选派运动员到国（境）外训练、比赛。遵照国家体育总局有关规定，特规定如下：

    1、国（境）外各棒球协会及其所属棒球组织、职棒俱乐部，需聘请中国棒球协会运动员参加所在国家和地区棒球协会认可的比赛，均应与中国棒球协会联系，经中国棒球协会同意后正式派出。

    2、无论任何形式，所有赴国（境）外打球的中国棒球协会所属运动员必须持有经中国棒球协会同意的批准书和转会证明。

    3、聘请中国棒球运动员的国（境）外各棒球协会或其他所属的棒球组织、职棒俱乐部，应向中国棒球协会交纳一定数额的转会费，转会费标准根据运动员技术水平、成绩、年龄、签约年限、工资总额等条件制定。

    4、对违反上述规定的运动员及所属运动队，中国棒球协会将无限期停止该名运动员参加国内组织的任何棒球比赛，并给予所属运动队停止参加1－4年国内比赛的处罚，中国棒球协会将向运动员所在国家和地区的棒球协会组织提出交涉和抗议，不准其注册和参加在国（境）外的棒球比赛。

                              美国职棒大联盟介绍

    美国职业棒球大联盟现有球队30支，分为国家联盟和美国联盟，其中国家联盟有16支球队，美国联盟14支，而两个联盟下又各分为东部赛区，中部赛区和西部赛区3个赛区。职棒大联盟的全部30支球队中，有两支来自邻国加拿大（蒙特利尔博览会队和多伦多蓝鸟队），其余28支悉数为本土球队。西雅图水手队便属于美国联盟的西部赛区。

    赛制方面：分为常规赛和季后赛，赛季时间通常为每年4月到10月。

    常规赛：

    一般情况下，30支球队每队每个赛季要进行162场常规赛。1997年前，国家联盟和美国联盟的球队互相不进行交锋，1997年后，联盟之间开始了“跨联盟比赛”，每队每个常规赛季均有15场跨联盟比赛。

    季后赛：

    两个联盟各产生4支球队，其方式是：根据162场常规赛的战绩，联盟下的3个赛区的冠军直接进入赛区系列赛，第4支球队持“外卡”参赛，而此支球队是联盟成绩最好的赛区第2名。四支球队两两捉队厮杀，联盟中战绩最佳的球队对阵第四名球队，第二名应战第三名，采取五战三胜制，产生两支胜队。两支胜队进行七战四胜的联盟冠军争夺战，胜方是联盟的冠军。最后，美国联盟和国家联盟的联盟冠军进行七场四胜的总决战，冠军便加冕为美国职棒大联盟的最终冠军。

    王超小档案

    年龄：16岁

    体重：73公斤

    身高：1米96

    特点：强力右投

    原球队：北京队二队

    经历：5岁开始练习棒球，9岁进入丰台业余体校，后进入北京芦城棒球学校，1998年被特招进了北京队。曾入选中国少年队（12岁以下）。

    父母：父亲曾是中国棒球队的队员，母亲则是中国女垒的队员。 

《中国体育报》 2001年10月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球选手如何走向世界

美国纽约扬基队再度打入世界棒球系列赛

美职棒联盟已正式道歉 中国投手王超出国无虞

九运棒球分组出台 天津队形势严峻

美国总统意外惊喜 大名载入娃娃棒球队名人堂 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      