

北京棒球队抗非典不误训练  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年5月13日10:34  

 北京棒球队抗非典不误训练

张耀光  


　　4月24日，中国棒球联赛第一循环的比赛刚一结束，各队便接到了防“非典”暂停比赛的通知。对于越打越好，势头正劲的北京猛虎队来说，这一突如其来的变故，让大家从心理上感到真的有些“刹不住车”。不过这是“天灾”，大家对此又非常理解。

    那么，暂时没了比赛，猛虎该怎么办？

    训练不停

    接到暂停比赛通知后北京猛虎紧急撤回到北京芦城体校进行全封闭训练，在校园内，有关方面做到责任到人，层层把关，严防死守。即每天均有人负责“五盯”―――盯洗手、盯个人卫生、盯保温、盯通风、盯作息；每天“两查两报”―――查体温、查伤病，早晚各汇报一次。比起冬训的“封闭式训练”，运动员们感到不同之处就在于气氛比较紧张。

    主动出击

    “全封闭”不是被动防守，而是主动出击。为了保证运动员的安全训练，并有一个良好的训练氛围和较宽松的训练心态，在采取了以上措施的同时，有关方面还着重安排好了运动员们的业余文化生活，芦城体校五一期间还举行了庆五一抗“非典”的体育乐园活动，运动员们兴高采烈地参加了露天卡拉ok、飞标、足球、曲棍球、反手打棒球和自行车等别开生面的比赛活动。

    蓄势待发

    据了解，由于“非典”的原因，天津雄狮队的三名美国外援和广东猎豹队中的三名韩国外援已相继回国，比赛何时重开？天津、广东外援是否还会再来，一切都成了未知数。如天津、广东外援届时来不了，第一阶段原有的格局将发生重大改变。而对于北京队，无论从气势、整体实力和心理上来说，一切都将是有利的。因此在防“非典”的特殊时期，北京棒球队的小伙子们不敢懈怠，训练热情和求战欲望异常高涨，他们表示，无论比赛何时再战，我们都时刻准备着，要为北京争得荣誉，要为球迷奉献最精彩的技艺。   

《中国体育报》 2003年5月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国棒球联赛上演大翻盘猛虎金鹰双双获胜

棒球联赛重燃战火 天津雄狮主场迎战北京猛虎

棒球联赛天津胜广东 刘志成抢垒瞬间

棒球联赛第八轮：天津雄狮11-3胜广东猎豹

外援改变棒球联赛格局 没有一支球队取得全胜战绩

2003年全国联赛已经挥棒中国棒球借“外”力

因投出的坏球贴身而过 队员竟持球棒冲向外援

全国棒球联赛常规赛进入收官 京津两强暂时领先 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      