

九运会棒球决赛开战 中国台北美国裁判执法  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 小球  

 2001年11月08日09:28  

 九运会棒球决赛开战 中国台北美国裁判执法

张耀光  


    今天，广州奥林匹克体育中心棒球场，以4场比赛击出4个漂亮的本垒打而揭开了九运会棒球决赛的战幕。

    在今天北京队与上海队的比赛中，先攻的北京队第一局由第四棒老将罗卫军在两出局垒上各有一人的情况下，击出了一个漂亮的本垒打，得2分，此后上海队也回敬了一个本垒打，前三局双方战成3比1,北京队领先。此后，由于上海队攻防无力，北京队趁机大举进攻，分别在第四、五、七、八局中各得1、4、1、2分，最终以11比2大胜。

    东道主广东队与安徽队一役成一边倒，广东队第一局由张玉峰击出本垒打后以2比0领先后，一发而不可收，第二局，竟一连击出了5个一垒打、2个二垒打和一个三垒打，轮击为14人次，共下9分，这在全运会棒球史上也是少见的。结果，广东队只战四局半，便以15比0结束了战斗。

    在下午的比赛中，天津队与四川队的较量也传出佳音：天津队的游击手侯凤连在第一局击出了一个本垒打。此役，天津队最终以14比1大胜四川队。

    为了提高执法的整体水平和避开“本埠裁判执法本埠球队比赛”的现象，本次九运会棒球决赛特地从中国台北职棒联盟和美国职棒大联盟请来了3名职业裁判，8日，这3名裁判将登场亮相，这在全国性棒球赛中尚属首次。 

《中国体育报》 2001年11月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运棒球比赛拉开战幕 各路强队昨日悉数亮相

冲击世界水平　中国棒球联赛呼之欲出

亚利桑那响尾蛇夺得MLB世界系列赛冠军

美总统布什光临MLB总决赛第3场并为比赛开球

纽约扬基挽狂澜 职棒系列赛总比分追平对手

辛普森在“公路暴力”诉讼中获胜

王超加盟美国职业棒球大联盟下月有结果

中国棒球选手如何走向世界

美国纽约扬基队再度打入世界棒球系列赛 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      