

中国棒球联赛今日重燃战火赛制仍按主客场进行  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年7月02日11:07  

 中国棒球联赛今日重燃战火赛制仍按主客场进行


    中国棒球联赛第二阶段比赛将于2日在广州和上海拉开战幕。第二阶段的比赛共由12场比赛组成，仍然按主客场进行。 

    据了解，2003年中国棒球联赛原计划从4月初开始分两个阶段进行，至6月底全部结束。由于受非典影响，第一阶段的比赛于4月20日顺利结束后，余下的比赛不得不延迟进行。 

    在第一个阶段的比赛中，卫冕的天津雄师队高歌猛进，积18分位居榜首，北京猛虎队、上海金鹰队和广东猎豹队则分别依次居后。    

中国体育在线 2003年7月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球全明星赛今天开打 中国花游昨实战演习

职业棒球联赛全明星周末今明在天津举行

首届中国棒球联赛全明星赛２９日开战

全国棒球联赛第二阶段比赛将于本月底重燃战火 

2003温网公开赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      