

棒球联赛天津发威狂胜十分 津门雄狮咬伤北京猛虎  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月20日11:08  

 棒球联赛天津发威狂胜十分 津门雄狮咬伤北京猛虎


　　漫天飞舞的柳絮就如北京猛虎棒球队的心绪一样，纷乱而茫然――天津雄狮棒球队极为轻松地以12：2取胜，比赛只打了七局就因双方比分差距达到十分而提前结束。昨天天津队与北京队的比赛，是2003年全国棒球联赛第六周的第一轮比赛，赛前颁发了本月最佳球员奖，天津队的刘建忠获此殊荣，此前天津队的杰夫、刘建忠和罗玉斌都曾获得过一周最佳球员的称号。 

    北京队在第二局上半局以1：0领先。天津队在第二局的下半局立刻还以颜色。刘志诚、刘军、罗玉斌、刘建忠先后击出高质量的安打，一下子就拿了五分，确立了优势；北京队在第三局曾经扳回一分，但天津队在第四局以严密的防守为保障让对手无功而返，再以犀利的进攻逼得北京队手忙脚乱，不断出现的安打以及合理的进攻战术运用令天津队再下四城，9：2，天津队胜势已定。

    第六局为天津队打头炮的刘志诚上来就是一支高质量的右外场三垒安打，泄了气的北京队又出现了防守失误，刘志诚轻松跑回本垒，10：2。此后北京队心慌意乱的投手先后保送天津队的刘建忠和埃迪戈上垒，天津队的接手任民又一支安打帮助这两名队友跑回本垒，12：2。

    天津队在第七局派上了年轻的投手赵全胜，他也没给北京队机会，当北京队第三局球员出局时，天津队全体兴奋地跑进场内向观众致意――这是天津队在两年的联赛中第一次以巨大的优势七局就结束比赛，而且战胜的又是强大的北京队，无愧于中国棒坛霸主之威名。  

《天津日报》 2003年4月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京猛虎5比2击败广东猎豹获四连胜

上海金鹰叫板“兽王”啄伤天津雄狮

棒球联赛展开第五轮激战 天津雄狮战胜上海金鹰

动员大会收奇效 棒球联赛北京猛虎以5比1力擒金鹰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      