

中国棒球选手如何走向世界  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年10月25日10:01  

 中国棒球选手如何走向世界

陈兆丽  


    美国职业棒球联盟目前有许多亚洲选手加盟。

    日本棒球好手铃木一朗掀起今年美国大联盟的旋风。铃木更新了美国职业棒球的多项纪录，夺得美国职业棒球今年的“安打王”、“盗垒王”。

    日本球员进入美国大联盟并不是现在才有。1995年，投手野茂英雄也曾经成为美国职业棒球界的一段佳话。那时美国球迷谈到野茂，一反先议论年薪及签约金的常态，话题而是投球方法等棒球本身的热点。野茂第一年就成为全美球星赛的先发投手，并拿到“新人王”的荣誉。

    6年前野茂在美国出道以后，多名日本投手加盟美国大联盟，今年铃木和新庄两名外野手也实现了他们的美国梦。

    那么外国选手加盟美职棒需要哪些程序呢？

    应该这样说，各国有各国不同的规则，对不同国家也有不同的合约，很难一概而论。

    首先，日本球员必须在国内打满9年资历，获得“自由球员”后，才能向日本职业棒球联盟提出赴美打球的申请，放不放，也需要日本职业棒球协会点头。

    再看中国台北，在职业棒球成立之初，曾与美日职业棒球协会签订互不挖角协定，直到最近几年因为中国台北两联盟的竞争，竞相拉拢美日球队以提升自身的身价，才开始陆续输出投、打好手赴美日打球。至于中国台北棒球协会对此也并无异议，只希望遇上有国际性大比赛时，球员们在美日所属的球团能够放他们回去为中国台北献力。

    那么在球员的多产地中南美呢？球员只要拥有很不错的身手，就会有许多棒球经纪人找上门，球员及球员家长就会从各个经纪人所提的条件中，选择对自己最有利的经纪人签约，然后全权交由他负责与美国职业棒球各队的球团联系，看看哪一队出的价码最高，经纪人事后可获得签约金的百分之五至十的佣金。但最终都要得到本国棒球协会的批准。

    中国的棒球日趋进步，随着时间的推移，必定会有很多优秀的球员产生，那么我们应该怎样去面对球员的出国加盟问题，这是一个不远的课题。

    球员加入美、日等强队，不仅可以增加与外国球员切磋的机会，增进他们的见识和实力，还可以为国家创造收入。因为只要他们的球技能获得美国职业球团的青眯，将能鲤鱼越龙门，无论签约金或年薪都是无法想象的天文数字。还可对国内的棒球发展产生巨大的鼓舞作用，包括体坛人士、球员的家长以及有兴趣以棒球为职业的年轻人。

    球员转会时，美国有代理人制度。日本明年也要引进这个体制，这些担任代理人的人，日本是由律师来担任的。由于中国熟知职业棒球的律师甚少，又由于中国培养球员的独到体制，中国棒球协会的参与将是必要的。这有利于对球员的保护和管理。

    那么用什么途径出国打球，确实是有兴趣去国外打球的球员应该考虑的问题。因为中国的球员大都经过体校的培养，也等于是国家的培养，这就完全区别于他国的成长途径。

    而美、日等棒球强队若想挖中国的球员，必须与中国棒球协会达成一定的默契，才会使双方互利。面对中国棒球的迅速发展，面对越来越多的国人对棒球的认知，中国球员如何走向世界，这是迫在眉睫的课题。 

《中国体育报》 2001年10月25日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美国纽约扬基队再度打入世界棒球系列赛

美职棒联盟已正式道歉 中国投手王超出国无虞

九运棒球分组出台 天津队形势严峻

美国总统意外惊喜 大名载入娃娃棒球队名人堂

未收到正式文件 中国棒协称王超加盟美职棒这事没完 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      