

冲击世界水平　中国棒球联赛呼之欲出  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年11月07日17:07  

 冲击世界水平　中国棒球联赛呼之欲出


　　新华网广州１１月７日电（记者张泽远、朱建军）“你现在可以说中国棒球将有自己的联赛了，”国家体育总局小球管理中心运动三部棒球项目主管杨杰今天在此间告诉新华社记者，我国将在明年组织有４个球队参加的棒球联赛，期望最终实现棒球的职业化，推动我国棒球运动的发展，尽早实现冲出亚洲的目标。 

    长期以来，国际棒球赛场一直是美国、古巴、日本、韩国、中国台北等诸强鼎立的格局，由于亚洲强队不少，因此尽管中国队水平尚可，但一直没有实现冲出亚洲的目标，最好成绩是亚运会第四名。杨杰认为，中国棒球运动水平起伏不定，关键在于没有比较完善的联赛。现在全国只有１２支棒球队，而且各队的后备力量都很缺乏。由此引发的问题是，即便是一线队伍成绩不错，一旦主力队员退役，则球队的成绩就会出现大面积滑坡的现象。 

    杨杰说，中国棒球界一直在致力于提高中国棒球运动的水平。因此，国家体育总局小球管理中心和境外一个公司正在酝酿组织中国棒球联赛（ＣＢＬ），初步拟定实行主客场制，开创期将有４支球队参加，这４支球队原则上是本届全运会棒球决赛的前四名球队。一时无法参加联赛球队的优秀球员可以挂牌，以临时转会的形式参加联赛。杨杰说，这样就可以使中国最优秀的棒球选手都能参加到棒球联赛中来。各队在摘牌时，按从第四到第一的顺序，弱队先挑。杨杰说，棒球联赛的商业化运作已经迈出了关键性步伐，如果一切顺利，本月底就能宣布联赛队名单，同时各队的吉祥物、标志物都将推出。１１月底到明年３月底，运动员守则、竞赛管理规定、临时转会规定等相关管理文件也将出台。 

    中国将组织棒球联赛的消息传出后，引起了美国棒球大联盟的兴趣。杨杰说，美国棒球大联盟的一批官员和至少４个俱乐部的管理人员，将前来观看本届全运会的棒球决赛。 

新华社 2001年11月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚利桑那响尾蛇夺得MLB世界系列赛冠军

美总统布什光临MLB总决赛第3场并为比赛开球

纽约扬基挽狂澜 职棒系列赛总比分追平对手

辛普森在“公路暴力”诉讼中获胜

王超加盟美国职业棒球大联盟下月有结果

中国棒球选手如何走向世界 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      