

棒球联赛第二阶段首回合 沪上闷热击溃猛虎  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年7月03日20:37  

 棒球联赛第二阶段首回合 沪上闷热击溃猛虎

李远飞  


    昨天，中断了两个月的中国棒球联赛重燃战火。在第二阶段首回合北京猛虎队客场挑战上海金鹰队的比赛中，潮湿闷热的天气使北京队失去了虎威，以0比1败下阵来。

    上海天气十分炎热，昨天的比赛又在中午12时30分打响，因此比赛开始后，双方队员在滚滚热浪的包围中都显得有些懈怠。北京队的投手李晨浩和捕手王伟还先后因为中暑而呕吐。不过，第一循环中主客场4胜对手的北京猛虎队，还是在第二局率先寻觅到了杀机。强棒江晓宇在本方无人出局的情况下，挥出一记二垒安打。可惜的是，随后出场的3名队员却没有把握住机会，接连被杀出局。上海队在第五局抓住了类似的机会，在二垒有人的情况下接连击出两记安打，攻下本场比赛惟一一分。

    赛后的技术统计显示，北京队整场比赛只打出了4记安打，这与他们的实力并不相符。“今天对方的年轻投手黄方维有不俗的表现，他的横投抑制了我们的进攻，不过主要还是我们外场的队员和击球员都不在状态，这可能和天气闷热有很大关系。”北京队投手教练魏铮在谈到失利原因时说。今天，北京队将和上海队进行第二场较量，随后将直接飞往一周双赛的第二站广东，挑战猎豹队。 

《北京晚报》 2003年7月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球全明星赛今天开打 中国花游昨实战演习

职业棒球联赛全明星周末今明在天津举行

首届中国棒球联赛全明星赛２９日开战

全国棒球联赛第二阶段比赛将于本月底重燃战火

以奥运会为目标　天津建立棒球后备人才基地

天津棒球队主教练焦益：为中国棒球的明天

棒球“白求恩” 黑赞恩和他的中国太太

为扩大影响美国职棒大联盟筹划首届棒球世界杯赛

棒坛首推全明星赛 三方联军挑战天津雄狮

美职棒球场惊现致命武器 外野手后脑被手机砸中 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      