

全国棒球联赛上演大翻盘猛虎金鹰双双获胜  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月21日13:54  

 全国棒球联赛上演大翻盘猛虎金鹰双双获胜

张耀光  


　　2003中国棒球联赛本周末第十一、十二轮连续上演大翻盘―――19日天津雄狮主场以12比2生吞北京猛虎队，20日，仍是天津主场，北京猛虎突然回头猛咬一口，以3比0首次取胜雄狮；在广州，广东猎豹19日以10比0生擒上海金鹰，而20日却反被上海金鹰以6比4啄得灰溜溜的。正是，常规赛已过半，飞禽猛虎要“翻天”。

    19日，在北京猛虎与天津雄狮队的比赛中，北京队因用兵不当，开局时启用了年轻投手张健旺首发，在第二局上半局以1比0领先的情况下，未能及时控制住天津队的反扑局面，在此情况下，北京队未换上主力投手，仍以另一名年轻投手徐峥上场迎敌，最终北京队以2比12饮恨第七局。

    20日，北京队及时进行了总结，并强调一定要打出北京猛虎的气势和精神来，北京队在20日的比赛中犹如换了一队人马，场上场下众志成城，进攻安打接二连三，防守滴水不漏，终以3比0首次掀翻了本次联赛一直骑在头上的“雄狮”。

    在广州，广东队19日以韩国投手金德润首发，结果他投完8局，未失1分，以10比0提前1局结束战斗。

    次日，借广东队先发投手李俊浩开局时手被球打伤下场，上海队发起猛攻，在前两局以1比1战平后，第三局后攻的上海队由张玉锋引领，连出安打，拿下3分，在第五局下1分，以5比1领先。此后尽管广东队进行了顽强的第反攻，但至终场时，仍以4比6两分之差惜败。

    常规赛赛程过半，目前天津队9胜3负积18分，位居榜首，北京队7胜5负积14分，排在第二，广东、上海均为4胜8负积8分，并列第三。   

《中国体育报》 2003年4月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球联赛重燃战火 天津雄狮主场迎战北京猛虎 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      