

棒坛首推全明星赛 三方联军挑战天津雄狮  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月26日16:35  

 棒坛首推全明星赛 三方联军挑战天津雄狮

李元春  


    据中国棒球协会透露，2003中国棒球联赛全明星赛的参赛队员名单已确定，原定于本月26日、27日在天津体院道奇棒球场举行的中国棒球节和全明星赛因故暂停，包括中国棒球联赛第二阶段的比赛也将另择良机再战。

    中国棒球联赛自今年3月15日开赛以来，已进行了第一循环的12轮比赛，每轮赛事都打得十分精彩，故而人们更加关注中国棒坛史无前例的“全明星赛”。

    上周末，参加全明星赛的两支队伍的名单已出炉，在第一阶段名列第一名的天津雄狮队单独组队，迎接由北京、上海、广东三队组成的全明星队的挑战。

    据悉参加联赛的四支队伍目前已全部回到各自的训练基地，进行全封闭训练，以待良辰吉日，再展雄风。 

《新民晚报》 2003年4月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美职棒球场惊现致命武器 外野手后脑被手机砸中

现场观众恶意起哄 醉汉球场撒疯撂倒裁判

棒球联赛天津发威狂胜十分 津门雄狮咬伤北京猛虎

北京猛虎5比2击败广东猎豹获四连胜

上海金鹰叫板“兽王”啄伤天津雄狮

全国棒球联赛第9轮结束 广东猎豹大失水准三连败

棒球联赛展开第五轮激战 天津雄狮战胜上海金鹰

动员大会收奇效 棒球联赛北京猛虎以5比1力擒金鹰

中国棒球联赛战罢三轮  天津雄狮“占山为王”

中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜 北京爆冷 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      