

美职棒球场惊现致命武器 外野手后脑被手机砸中  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月23日14:51  

 美职棒球场惊现致命武器 外野手后脑被手机砸中


　　在昨天德州游骑兵2比12负于奥克兰运动家的比赛中，一款手机从天而降，砸中游骑兵右外野手埃维瑞特的后脑。之后其他球迷向保安指证了这名扔手机的男子。

    当时是第六局上半场开始之前，埃维瑞特正向裁判抱怨什么，这时手机落下来将他击中，然后他把手机扔回护墙，又击中一名运动家的工作人员，所幸这名工作人员没有受伤。事后，负责球场事务的运动家副主席瑞内蒂表示，这名男子喝醉了，从二层看台上将手机扔下来，他将于周三提审。目前该男子已经被拘留，直到支付15000美元的保释金。“我可不认为这个家伙早晨想在监狱里醒来。”瑞内蒂说。“希望他能接受教训。”

    意外事件发生后，周一比赛中加强了安全措施。瑞内蒂称比赛中增加了保安人员，而且派警察把守客队替补席。除此之外，将在右外野区域安装内部录像监控系统。

    美国职棒大联盟的副主席埃尔德森已经于周一早上从纽约飞抵奥克兰，处理该事件。埃尔德森希望球迷暴力事件不要成为一种趋势。“多年来，球场上一直都有球迷袭击事件发生。”埃尔德森在赛前说，“一般来说，他们都不是认真的，但类似这样的事频繁发生，我们就不得不引起重视，在愈演愈烈前予以阻止。”

    埃维瑞特则坚持认为要予以处罚。当被问及他是否满意球场加强了保安措施时，埃维瑞特表示：“早就该这样了。这些球迷一直都很粗鲁，他们经常扔东西。”

    而就在埃维瑞特被砸的四天前，裁判迪亚兹也在芝加哥遭到一名球迷的袭击。水手的右外野手铃木一郎曾在2001年在与运动家的比赛里被硬币击中。 

《东方体育日报》 2003年4月23日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

现场观众恶意起哄 醉汉球场撒疯撂倒裁判

棒球联赛天津发威狂胜十分 津门雄狮咬伤北京猛虎

北京猛虎5比2击败广东猎豹获四连胜

上海金鹰叫板“兽王”啄伤天津雄狮

全国棒球联赛第9轮结束 广东猎豹大失水准三连败

棒球联赛展开第五轮激战 天津雄狮战胜上海金鹰

动员大会收奇效 棒球联赛北京猛虎以5比1力擒金鹰

中国棒球联赛战罢三轮  天津雄狮“占山为王” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      