

棒球：古巴梦断悉尼 美国首夺冠军_Olympic.163 

　　赛程　比赛项目　百年奥运　华夏风流　奥运场馆　奥运吉祥物　悉尼风情　奥运股市 　..返回首页>> 

　您现在的位置：网易首页 >> 奥运首页 >> go2map 悉尼战报/棒球 文章来源: 新华网  


棒球：古巴梦断悉尼 美国首夺冠军
冷彤 陈威华(2000-09-27) 

古巴夺取奥运棒球“三连冠”的梦想今天晚上在悉尼棒球场破灭。拥有多名全美职业棒球联盟好手的美国队，以４：０完胜对手，首次获得冠军。 

 　　古巴队曾先后夺得９２年巴塞罗那和９６年亚特兰大奥运会棒球的金牌。今天的比赛，代表世界业余棒球最高水平的古巴队第一局就被对手打出了本垒打，率先得了１分。这个本垒打好似一记重拳，把古巴人打懵了。主力投手拉索很快就被替换下场，接替他的队友也未能有效地控制局面。对手的失常发挥使美国队信心大增。身经百战的古巴队急于把比分扳平，但不适应美国队投手希茨球速高达每小时１４０公里的投球。美国队在第５局又安打跑垒得了３分。古巴队虽拼尽全力，但回天乏术。 

 　　棒球在１９９２年巴塞罗那奥运会上成为正式项目。美国此次夺金是其奥运史上的最好成绩。８８年汉城奥运会上，美国队在古巴缺席的情况下战胜日本队，夺得棒球表演赛的冠军。


　我要发表评论...   

　相关文章： 　热力推荐：  

古巴队战胜日本队进入棒球决赛(2000-09-26)
突降大雨推迟网球双打和棒球赛(2000-09-24)
棒球变元宝 挨砸男孩得到百万美元(2000-04-08)
中国职棒联赛推迟开张(1999-08-27)
中国女子曲棍球 虽败犹荣(09-27 20:50)
中国女子曲棍球队获奥运会第五名(09-27 19:24)
（快讯）美国棒球队夺得奥运金牌(09-27 19:15)
“双伍兄弟”败在加拿大人网拍下(09-27 18:51)
加拿大网球双打组合爆冷夺冠(09-27 17:14)  

奥运股市 
马家军梦断悉尼 
战地日记 
奥运论坛 
奥运精彩瞬间 
【关闭窗口】 

About Netease - 公司简介 - 网站导航 - 联系方法 - 广告服务 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律
aoyunservice@staff.163.com
网易公司版权所有 &copy 1997-2000     