

棒球“白求恩” 黑赞恩和他的中国太太  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年6月02日14:25  

 棒球“白求恩” 黑赞恩和他的中国太太

刘勇  

黑赞恩与他的广州妻子梅波。 陈海平/图





　　黑赞恩－麦克恩泰尔

    出生：1942年7月5日生于加拿大诺瓦斯―寇莎 

    国籍：1998年入籍美国

    语种：英语、法语

    妻子：MABLELI(梅波・李)生于广州，美国国籍。

    他是位棒球明星，16岁时已经开始打美国职业棒球。

    而在61岁时，他毅然放弃了自己在美国一手创办的棒球学校，来到广州免费指导广州青少年棒球。这一切的背后，他那位美丽的中国太太功不可没……

    棒球人生

    “在我的生命里，棒球就是我的人生。”

    61岁的黑赞恩与其他年过花甲的老人一样，都已经是满头银发，惟一不同的是他有一副魁梧的身材，精神矍铄，精力异常充沛。烈日之下，黑赞恩坚持站在棒球场上指导着一帮十五六岁的青少年训练，挥杆、击球、跑垒、接球等各个技术动作都解说得十分仔细。黑赞恩说，棒球是他的生命，也只有棒球才使自己活得越来越年轻。“美式足球讲究力量、速度，篮球需要身高，冰球需要强壮的身体，之所以选择棒球，主要是因为棒球与其他运动不同，没有明显的身材限制，任何人都可以打棒球，打棒球更多的是需要用脑和技巧。”

    　

    或许正是由于黑赞恩对棒球有着异于常人的理解，黑赞恩的棒球天赋从小就得到了很好的体现。16岁那年，黑赞恩就签约成为美国密尤瓦克勇士棒球俱乐部(后改名为亚特兰大勇士队)，成为当时最年轻的职业棒球运动员。

    但是，黑赞恩的职业棒球生涯并不是那样的一帆风顺。四年后，20岁的黑赞恩由于未能进入美国职业棒球大联盟最高一级，他选择了退出职业棒球，成为半职业球员。不过，短暂的职业生涯并不影响黑赞恩对棒球那始终如一的钟爱。“(打棒球)每个球员都有10个击球的机会，如果能有3个‘安打’，就已经是相当不错的成绩。换言之，你就要在这个过程中承受那7个不成功击球的失败，在失败中不断地总结、尝试和前进。这好比一个小孩在学走路时不小心摔了一跤，这时小孩总希望能得到父母亲的鼓励。父母亲如果鼓励他说：‘Oh!Baby,Youarethebest。(你是最棒的！)’那么这小孩肯定会很快爬起来说：‘Iwillbeastrongman。(我会成为一个强壮的人。)’小孩总是在这样的跌跌撞撞中长大。”黑赞恩说这话时像小孩一样做起了鬼脸，两手不停地擦着“眼泪”，鼻子不停地“抽泣”，样子十分搞笑。

    黑赞恩说，在退出职业棒球之后的三十多年，自己先后经营过宾馆、编写过电视节目、当过公司总裁、国际市场公司的顾问，但他始终坚持打棒球、与美国的职业棒球界保持着密切的联系。他坦言，Base-ballislife(棒球是生命)。这些年自己一直都是用打棒球的信念去做生意，因为打棒球能给人一种逆境自强、奋发上进的精神，而且打棒球需要的是“TeamWork”(团队精神)，棒球的信念影响了自己几十年的人生。

    浪漫的爱情故事

    黑赞恩偷偷地将求婚戒指藏在枕头底，但女朋友却浑然不觉，倒头便睡。黑赞恩急了大喊：“你为何不整理一下枕头就睡呢？”

    出生在加拿大诺瓦斯蔻莎市的黑赞恩从小就受到了法国浪漫主义的影响。诺瓦斯蔻莎市是一个充满法国风情的城市，当地人受法国的影响很大，普遍都懂得法语。黑赞恩也许做梦也没有想到，法语竟然会是他与一位中国女孩的缘分所在。

    当年，黑赞恩的一位好朋友太太对黑赞恩说，要给他介绍一个女朋友。黑赞恩开始不以为然，以为是开玩笑，于是他对朋友表示要给自己找女朋友，除非是懂法语的中国女孩，其他女孩自己都不感兴趣。谁知，黑赞恩这位朋友的太太要介绍给黑赞恩认识的正是一位懂法语的中国女孩。这位女孩就是黑赞恩现任太太，英文叫MABLELI(梅波・李)。MABLE在1971年就离开了广州前往香港发展，在香港期间，MABLE经常往返法国巴黎、意大利米兰等地做时装批发生意，1986年，MABLE移民美国。“当时他打电话约我第二天见面，我说我没空，要到洛杉矶比华利山庄酒店开会。他说他刚好要到酒店附近办事，于是我们就定了在酒店见面。”说起初次约会，MABLE一边说就一边在甜蜜地看着黑赞恩。MABLE说，自己和黑赞恩初次约会的比华利山庄酒店就是著名电影《PrettyWoman》中的男、女主角邂逅的地方。“我当时对我的朋友表示，到了酒店要先找个地方偷偷观察一下黑赞恩，如果他长得像个猪八戒，我就准备向黑赞恩撒谎说另有要事，取消约会。”不过，MABLE的担心最终都没有出现。

    坐在旁边的黑赞恩知道太太在说两人见面时的情形，他夸张地一手用拳头猛地击了一下另一个手掌，表示自己当时初见MABLE的心情犹如受到了极大的震撼，在那一瞬间就认定这个女孩便是自己要找的女人。

    不久，两人约好去夏威夷旅游。到夏威夷的当天晚上，早有准备的黑赞恩问MABLE晚上是不是要到海边散散步或者是到酒吧坐坐，但MABLE表示自己太疲劳了想休息。当MABLE梳洗完毕后，倒头就想睡，这时，黑赞恩急了大喊：“你为何不整理一下枕头就睡呢？”MABLE听了，整理一下枕头，突然发现有一个盒子在枕头下，打开一看，竟然是一只戒指。就在这个时候，黑赞恩已经走近MABLE的身边，情深款款地向MABLE说出了埋藏在心里想说很久的话。“原来，他趁我洗澡的时候，偷偷地将戒指放在枕头底，然后再向我求婚，当时那一幕真的十分浪漫。”MABLE对记者说起了当年那刻骨铭心的一幕。MABLE说，自结婚以来，她和黑赞恩从来没有试过分开超过24小时，去那里两人都在一块。现在，黑赞恩每天都会对自己说上十几遍：“ILoveyou(我爱你)”或者是“Youarethemostbeautifulwomenintheworld(你是世界上最漂亮的女人)。”

    义务执教中国青少年

    “太太在美国陪伴了我有十多年，现在我也应该陪伴她回到她的祖国来。”

    “Base-ballislife(棒球是生命)。”黑赞恩的职业棒球生涯虽然并不辉煌，但他一直对棒球情有独钟，一直想在棒球领域继续自己对棒球的钟爱。1998年，黑赞恩在事隔36年后，终于在棒球领域实现了自己多年的夙愿―――创办一间棒球俱乐部。MABLE透露，1998年，黑赞恩在洛杉矶创办了一间占地10000平方英尺的室内棒球俱乐部，有专业的训练器材，亲自指导300多个各年龄段的青少年，而且由于黑赞恩一直与美国职业棒球界保持密切的关系，因此，一些现役美国职业棒球球员经常都会到黑赞恩的棒球俱乐部训练，俱乐部在当地小有名气。

    　

    一个偶然的机会改变了黑赞恩晚年的人生。2001年，黑赞恩和MABLE返回广州观看九运会，发现中国的棒球水平急待提高。于是，MABLE对黑赞恩提出，能否帮助一下中国的棒球。在那期间，黑赞恩夫妇认识了广州市青少年棒球业余体校校长李平。黑赞恩表示，他当初接触李平，就认为李平是中国棒球界难得的人才，同时认为广州的棒球场地一流，已经具备了棒球运动的基本条件。

    不过，黑赞恩承认当时自己有点进退两难：来中国，就意味着放弃自己在美国多年的心血；如果不来，自己又难以割舍对中国棒球的那份热情。经过激烈的思想斗争，黑赞恩还是选择了前者。“太太在美国陪伴了我有十多年，现在我也应该陪伴她回到她的祖国来，这样对我的太太公平点。”

    黑赞恩透露，现在美国那边仍然有很多小孩和家长不断地通过电邮、书信要求他回美国执教，但他最终选择来中国，很大部分原因是因为自己的太太对他提出了来中国执教的请求。对于爱人的请求，自己无法拒绝也没有理由拒绝。

    去年5月以来，黑赞恩坚持每个星期都到天河北路的广州青少年棒球场，对广州青少年棒球队进行无偿指导，同时还自己出钱从美国购置了几台价格不菲的棒球发球练习机。去年，黑赞恩义务出任广东省棒球队的技术顾问，与棒球队一起坐火车辗转天津、北京、上海、广州、深圳等地比赛。

    黑赞恩说，中国的棒球运动与美国棒球的差距，就犹如是乒乓球运动在两个国家的差距。但是，一个好教练就应该像是一个好父亲，作为教练，惟一要做的就是尽力做好，不能因为队员的素质有差别而区别对待。他希望能将自己全部的棒球技艺传授给中国的青少年，也希望自己的努力能为广州的棒球运动，乃至中国的棒球运动带来一些积极的影响。

    记者手记：乐观富有的人生

    由于工作关系，我经常需要到广州香雪队的训练场看训练。在看足球队训练的同时，我经常会看见一个外国教练在旁边的棒球训练场忙个不停。我一直以为他是被邀请过来执教棒球队的，但最近听说他是免费来中国指导棒球，这一下引起了我的兴趣。

    上周五，我约定黑赞恩做采访，但首先出现在我面前的却是他的太太MABLE，紧接着，黑赞恩走进来率先自我介绍。他用生硬的广州话指着MABLE笑着说：“我是‘阿四’，她是‘老细’。”意思是说，他自己不是主角，太太才是主角。从一开始，黑赞恩用特有的幽默打破了双方素未谋面的拘谨。

    在整个采访过程中，61岁的黑赞恩让记者感受最深的是他那乐观和开朗的性格。他说，人生最重要的就是要“Funny(有趣)”，无论是训练、比赛，还是生活、待人处事，都要用乐观的心态去面对。

    坐在旁边的MABLE向记者透露，来广州一年，黑赞恩非常喜欢交朋友，而且坚持学广州话。譬如，平时打完球要回家，MABLE建议他坐的士，但黑赞恩坚持坐巴士。当夫妇俩坐在巴士上，一些乘客投来友善的目光，黑赞恩就会“重复”上演这样的一幕：主动站出来用生硬的广州话向各人打招呼：“HI，你好，我，棒球。”他的意思是告诉大家他是打棒球的。黑赞恩告诉MABLE，他每次这样做都可以多认识50个朋友，多做几次，就会有很多的中国朋友了。

    今年1月初，黑赞恩做了心脏搭桥手术。按常理说，60多岁的人做心脏搭桥手术，需要在病床上好好休息，但黑赞恩在手术的45天后就重新回到了棒球场。MABLE说，可能由于他从小热爱运动，棒球、篮球、冰球、美式足球(橄榄球)、网球等运动样样精通，所以，黑赞恩的身体素质非常好。经过检查，医生“提前释放”了黑赞恩。在采访的当天下午，黑赞恩训练完队员后还与市体育局局长刘江南打了40分钟的网球，如果不是MABLE在旁边监督，他还要继续打下去。问起黑赞恩为何如此热爱运动，他说，生命在于运动，没有运动他一天都不能活。

    目前，中国的棒球运动水平与美国的棒球水平尚有很大的差距，但黑赞恩宁愿放弃在美国收入颇丰的棒球俱乐部，与太太一起来到中国，无偿指导广州市青少年棒球。记者问他，有没有后悔来中国，他表示对这些无怨无悔。一方面，这是太太的意愿，另一方面他从中国青少年的身上能感受到更多对棒球运动的渴望，这些对他来说，已经足够。“只要你看到我的微笑和我美丽的太太，就知道我是多么的富有。”说完，乐观的黑赞恩大笑起来。

    中国棒球嗷嗷待哺

    广州是中国较早兴起棒球运动的城市之一。1987年六运会期间，有关方面就开始准备在广州筹建一个棒球场。当年，国际少年棒球联盟捐资25万美元给中国兴建棒球场。与此同时，广州被国家体育总局选为10个棒球发展城市之一，于是，中国棒球协会就将这个棒球场的兴建选址定在了广州。

    2000年-2001年，广州天河体育中心棒球场进行了全面改造，目的是承办九运会的棒球比赛和各棒球队训练用地。现在，天河棒球场选用目前国际通用的红土作为棒球场用土，同时还对场地的灯光设备等进行了重新装配。黑赞恩认为，目前天河体育中心的棒球场在中国是一流的棒球场地。

    据广州市青少年棒球业余体校校长、广州市天河体育中心棒球场场长李平介绍，目前广州有28间棒球网点中学，这些队伍每年都要进行两次比较大型的比赛。黑赞恩表示，与乒乓球一样，只有抓好青少年棒球运动的普及，中国的棒球运动才能有良好的发展前途。同时，这些队伍要多打比赛，通过比赛才得到较快的提高。在美国的青少年，一个星期5天有2天是练习，3天是比赛，而在中国，几乎是天天在训练，比赛少得可怜。

    另外，美国的棒球运动水平是全世界最高的，美国很多棒球教练都是运动员出身。他们在日常训练中，能利用自己当运动员时的经验、技术来指导球员，但在中国，这些方面都需要不断地努力。  

黑赞恩对待学员就像对待自己的子女。陈海平/图

　  
《新快报》 2003年6月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为扩大影响美国职棒大联盟筹划首届棒球世界杯赛

棒坛首推全明星赛 三方联军挑战天津雄狮

美职棒球场惊现致命武器 外野手后脑被手机砸中 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      