

天津棒球队主教练焦益：为中国棒球的明天  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年6月06日14:58  

 天津棒球队主教练焦益：为中国棒球的明天

张志明  


　　近来，虽然天津“非典”疫情得到了有效遏止，但天津体工队的防范措施丝毫没有减弱。各运动队仍然处在严格的全封闭的训练状态中。5月30日上午，按照事先的约定，经过认真的登记、测体温，记者在体工队再次见到天津棒球队主教练焦益时，焦指导正在训练场边观察队内的对抗赛。

    和两年前相比，39岁的焦益，虽然神采依旧，但事业的磨砺，使他的眼睛里多了几分深沉和成熟。一个全国冠军队主教练身上时刻面对的挑战和压力，是局外人怎么也体味不到的。

    联赛目标：卫冕冠军

    在焦指导办公室兼宿舍中的办公桌上，多了一部笔记本电脑和一台小巧的打印机。看到记者专注的目光，焦指导笑着说，这些玩意儿是我们了解世界的窗口。现在，教练和队员们都会鼓捣它。我们一线队员大多数都是大专以上学历，队员要求上夜大、函授什么的，我全力支持。文化提高了，理解能力强了，再加上天分、悟性，训练就能取得事半功倍的效果。

    谈到今年的联赛，焦指导出语谨慎。他说，我们今年的目标是卫冕冠军。按照天津体育局以“奥运带全运”的指导思想，这个目标，既是为天津，更是为中国棒球运动的明天。虽然我们目前在两循环结束时，以9胜3负的成绩，暂时领先，但是，和北京、上海等队交手，互有胜负，实属正常。大家其实都在一个技术平台上。谁临场发挥好些，谁就胜出。焦指导解释，临场发挥就是考验我们比赛时，能否根据天、地、人等因素的变化，及时调整技、战术和心态的应变能力。在前一段12场比赛中，我们有成功的经验也有失败的教训。焦指导强调，比赛不怕输球，就怕输得不清不楚、不明不白、输得窝囊。

    引进外援：有利有弊

    引进“外援”是今年联赛人们关注的热点之一。焦指导告诉记者，天津引进的3名“外援”，是今年春节期间，天津市体育局韩振铎局长率领天津棒球队到台湾训练比赛的收获之一。他们都是来自美国职业大联盟，二十七、八岁，久历沙场。根据“为我所用”的原则，36岁的波多黎各籍投手柏格，可能接替已经离队的美国籍投手史蒂芬・瑞恩，参加下一阶段的联赛。

    焦益说，引进外援有利有弊。既要充分发挥他们在场上的骨干作用，也要时刻注意给我们年轻队员更多的实战锻炼机会。

    天津队引进外援，固然是为了提高今年联赛中的整体实力。但是我们更看重的是他们的“助理教练”的功能。利用他们丰富的比赛经验、训练方法和对现代棒球运动的体会，为我们队员提供学习的“样板”。教练只能在场外告诉队员怎么做，而外援在场上会带领队员，实践、实现着教练的思想。他们是教练组和队员之间更好沟通的桥梁。焦指导介绍，美国籍投手杰夫・哈里斯在对广东队的第一场比赛中的表现，就很说明问题。那场比赛，杰夫投满8局一分没丢，其球速、变化、节奏、落点都控制得非常好。

    焦益认为，引进外籍球员，是天津市体育局，继前几年果断引进台湾教练组之后，人才引进工作的深化。他说，随着全国“非典”疫情的趋缓，相信联赛会很快恢复。不管外援能否按时从国外归队参赛，天津雄师队依然会按照既定方针办。

    非典时期：战时休整

    谈到“非典”对今年联赛和训练的影响，焦指导说，“非典”打乱了比赛的节奏，这是我们以往没有遇到过的情况，但又是机遇，给了我们一个意外的“战时休整”，使我们有机会根据前一段比赛情况，解决管理中的问题，打磨技术细节。为保持良好的竞技状态，这一个月里，我们经常打队内的对抗赛。其认真、激烈的程度不亚于正式比赛。

    说到此，焦指导从他的电脑中调出了一份文件，题目是“棒球小伙话非典”。这是棒球队在“非典”期间，利用训练之余，给体工队领导的一份汇报材料。队员们在每篇600余字的文章中，以长补拙，用“长诗”的形式，抒发了他们自己在非常时期的非常情怀。在其中“夺冠”一节中，队员们写到：“抗典备战双重托，领导教练尽职责；严防死守全投入，上下齐心献良策；带头作用我做起，关键时刻不退缩；白衣战士为榜样，苦累面前显本色；思想稳定士气旺，目标夺冠奏凯歌。”   

《中国体育报》 2003年6月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球“白求恩” 黑赞恩和他的中国太太

为扩大影响美国职棒大联盟筹划首届棒球世界杯赛

棒坛首推全明星赛 三方联军挑战天津雄狮 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      