

MLB总决赛上演“秋季经典” 响尾蛇登基为王  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年11月09日15:15  

 MLB总决赛上演“秋季经典” 响尾蛇登基为王

小余  


　　MLB世界系列赛(即总决赛)在美国被称为“秋季经典”，它是全美体育迷每年10月的一道必备大餐，没有其它赛事可与之媲美。而今年的世界系列赛就堪称经典中的经典，纽约杨基队与亚利桑那响尾蛇队之间的7场鏖战必将永载棒球史册。

    今年的世界系列赛最后4战之精彩火爆可叫任何电影大片失色，上周响尾蛇队两次在距离胜利只有一个出局的情况下被杨基上演大逆转，结果本周他们将这个苦果原样送回给了杨基。在决胜的第7场比赛里，杨基队在第9局下半局还以2比1领先，距离他们的四连冠还剩下两个出局，而这时候他们的终结投手是自1997年以来就从未败过、保持23场季后赛最佳救球纪录的马里安诺-利维拉，杨基队不能奢求更多了。然而，正如利维拉在赛前所说：“无论哪一方取得最后的胜利，必是籍着上帝的帮忙而实现的。”在第9局最可信赖的利维拉竟鬼使神差般地犯了一个致命的错误，他想用一个双杀来完结比赛并一举夺取冠军，可惜失败，反而被响尾蛇的沃马克的一记2垒安打扳平比分，然后，路易斯-冈萨雷斯击出最终的安打将2001年职棒总冠军留在了亚利桑那。

    当沃马克靠着冈萨雷斯的安打返回本垒得到致胜一分时，亚利桑那州首府菲尼克斯市上空礼花齐放，球场内外成了欢乐的海洋，亚利桑那响尾蛇队仅建队4年就夺得了职棒总冠军，打破了1997年佛罗里达马林鱼队成军5年就获取冠军的纪录。

    为响尾蛇队完成最后一击的强棒冈萨雷斯说：“他们(杨基)是一个伟大的俱乐部，但我们是一支不屈不挠的队伍。这可能会成为历史上最棒的世界系列赛。”

    响尾蛇队的王牌投手科特-西宁本场比赛再次首发，这是他在本次系列赛期间第3次首发，上一次有投手在世界系列赛中3次首发要算到1991年明尼苏达队的杰克-莫里斯。休息期太短看来无损西宁的强力投球，他在前6局完全压制杨基队的打线，只让他们击出了一支安打，而响尾蛇队派出的终结投手则是前一晚刚刚率队以15比2大胜杨基的另一王牌兰迪-约翰逊。那场比赛结束后，约翰逊说：“我在世界系列赛中只投了103球，因此可以在第7战上场，我们正在为总冠军努力，我不需要休息，打完下一场，我有4个月时间好好休息。”果然，他再次上场为响尾蛇队力保最后的防线。赛后，约翰逊与西宁同被选为世界系列赛的MVP。

    “我不知道我们到底是怎么赢的，我只知道我们现在是冠军了!”西宁获胜后难掩兴奋之情。“这是完美的结局。”失败一方则平静地接受了这个结局。利维拉说：“我做了我所能做的一切，但他们击败了我。我感觉良好，我没有达到完美，这就是棒球。”

    纽约市市长朱利安尼携15名9-11事件罹难者的家属前来菲尼克斯，杨基队输掉之后，朱利安尼表示他并不失望：“这是你们希望看到的世界系列赛。即使你是杨基的球迷，也不得不承认这实在是场伟大的比赛。”

    棒球界有句老话：棒球如人生。今年的世界系列赛对于两支决赛队伍以及所有棒球迷来说，就像走过了一段跌宕起伏、峰回路转的人生路，他们在这两个星期时间里尝遍了酸甜苦辣，也将永远记住这段历程。  

《体育参考》 2001年11月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美国职棒裁军预示着什么？经济衰退危及足球

九运会棒球决赛开战 中国台北美国裁判执法

九运棒球比赛拉开战幕 各路强队昨日悉数亮相 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      