

天津体育局局长:棒球队的士气让人感动  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 小球  

 2001年11月15日13:58  

 天津体育局局长:棒球队的士气让人感动

王靖  


　　今天下午，记者采访了天津市体育局局长、天津市九运代表团常务副团长韩振铎，此时距天津棒球队将要与广东队争夺金牌的时间仅有５个小时，对于晚上的决战，韩振铎似乎已经胸有成竹，他结合天津棒球队备战九运会的情况，向记者侃侃而谈。

    一见面，韩振铎便以坚定的口吻向记者断言：晚上的决赛，胜利一定属于天津。记者问：“为何会有这样的判断？”韩振铎笑道：“你看看天津队的上升势头，看看到广州比赛以来他们出色的表现，还有教练和队员坚定的信心，你就一定也会有这样的看法。”

    韩振铎说，天津棒球队经过与天津体院队的强强联手，实力变得更加强大；今年，天津棒球队还聘请了台湾高水平的教练，与天津队最优秀的教练结合；同时，球队还连续赴美国、加拿大、日本及中国台北训练和比赛，使队员开阔了眼界，提升了实力，坚定了自信。

    韩振铎介绍，昨天傍晚，他与天津体工大队的领导和棒球队的教练进行了２５分钟的谈话，谈话中，教练们对比赛中可能出现的各种情况都有很好的预见和解决方案，这让韩振铎也深受鼓舞。韩振铎对决赛谈了几点要求，一是心态平衡，二是作风顽强，三是一拼到底。他进一步解释道，决战是一场恶战，听了诸位教练的谈话，他感到棒球队准备充分，霸气十足，这样你们一上场就能从容不迫，放开手脚，以士气压住对手。临别时，天津棒球队的教练们纷纷向韩振铎表示，请听我们的好消息吧。

    “这样的自信，这样的士气，金牌怎能不是我们的。”韩振铎对记者说，“当然比赛场什么样的情况都可能发生，特别是对东道主的比赛，但是我还是相信，经过大家的共同努力，这块金牌最应该是我们天津的。”

    “天津棒球队走出去，请进来，强强联合，这是天津体育超常、跨越式发展思路的一部分，这一步我们还要坚定地走下去。”

    晚上，捷报传来，天津棒球队以５：２如愿击败强敌广东和上海联队，夺得了金牌。这是一个令人激动的夜晚，天津代表团一片欢呼。这块以一当二的金牌，使天津体育代表团已经实现了金牌超上届的初级目标，棒球队的神勇将极大地鼓舞天津代表团向着更高的目标进军。  

《天津日报》 2001年11月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天津金牌超过上届 市领导盛赞棒球队

四年心血付东流--九运陕西省名将止步资格赛

新规则带来新麻烦--九运摔跤比赛变成马拉松

构成了一道风景线--洋教助阵九运会

金牌旁落一念间--杨威掩饰不住内心的愧疚

“狡猾”的马俊仁“避人耳目” 老记顿感无趣

澳大利亚裁判九运赛场秉公执法

拳协专职副主席常建平：有裁判喜欢“分配”金牌

打破亚洲纪录--九运游泳赛罗雪娟轻取齐晖 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      