

功勋教练泪洒棒球场――这么玩儿，有意思吗！  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 小球  

 2001年11月15日09:29  

 功勋教练泪洒棒球场――这么玩儿，有意思吗！

王鹏 王海鹏 何玺  


　　伴着阵阵吆喝声，北京棒球队以６比０战胜解放军，取得了九运会的铜牌。队员们笑着，但看得出来，他们并不兴奋。因为在他们的心中，金牌是惟一的目标。

    “这是历次大赛中，我们准备得最充分的一次。”北京棒球队的功勋教练宋平山赛后平静地总结着，“我们的目标就是冲击这块金牌。”宋平山回忆着。然而，与广东的半决赛中北京队的表现却不如人意。

    如果没有粤沪的联手，北京队一定能捧走棒球金牌吗？面对这个问题，宋平山非常自信：“没问题。”他解释说，上海和广东都是前三名的实力，他们互相联合，可以弥补很多缺点。而北京队是纯粹的地方队，“怎么和人家对抗！”对于大会制定的各单位可以联手的政策，宋平山持有不同看法。他情绪激动地说，这种做法可以迅速提高成绩，“但我不知道是否符合贺老总对全运会提出的‘国内练兵、一致对外’的原则。”宋平山甚至说出了气话：“现实就是这样，我看北京是否也借鉴一下他们的经验，把中国台北的、韩国的球手拉过来，那样我们肯定也能出好成绩。可是，中国的棒球该怎么办！”

    谈到未来，宋平山冷静了下来：“北京棒球应该抓后备力量的培养了。现在外省市已经超过了我们，我们必须有面对危机的准备。”

    宋平山说：“这次比赛，我们尽了最大努力。过去，北京棒球长盛不衰，这要感谢领导、北京市民和媒体对我们的厚爱。可是这次辜负了大家的期望，我感到很内疚。我们……”说到这儿，宋平山再也控制不住激动又委屈的泪水，失声痛哭。 

《北京晨报》 2001年11月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

杨凌李娜今日出场 北京团开始“抢金”

九运会棒球完全成绩公告（截至11月14日）

从“加油”到“入世” 射箭比赛不一般

３：１拿下甘肃队 广西女曲爆冷赢劲旅

今日广西队焦点赛事 重头戏为女子１０米跳台

又见钟玲 钟玲是柳州人的骄傲

广西选手余睿泳池昨日再夺一铜

九运会海瑞浮出水面 他防守住了胡卫东

从全运会到ＮＢＡ 姚明“胃口”变大了

有泪水也有欢笑 女足赛场随队官员紧张得脸都变了 

其他专题

消息

代表团

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      