

美国职棒再奏别离曲 大麦克解甲归田  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年11月19日08:34  

 美国职棒再奏别离曲 大麦克解甲归田

小余  


    2001年是MLB巨星退役之年。继小里普肯、通尼-桂恩之后，另一位职棒传奇巨星马克-麦桂亚(下图)上周宣布他将结束16年的职业棒球生涯，从圣路易红雀队退休，而且声称决不会像篮球巨星乔丹那样退休后又重新复出，而是彻底解甲归田。绰号“大麦克”的麦桂亚是现役球员中击出全垒打最多的人，职业生涯中共打出583支全垒打，在历史上排名第五；他在1998年以70支全垒打创造单季全垒打纪录的一幕更是让棒球迷津津乐道。虽然他的单季全垒打纪录本赛季被另一巨炮巴里-邦兹打破，但“大麦克”仍以高超的技艺和无可挑剔的  球风在棒球界享有崇高的声誉，以后必定进入名人堂。

    再见，Big Mac!    

《体育参考》 2001年11月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

兢兢业业勇夺铜牌 北京棒球没倒下

棒球：想说爱你不容易

MLB总决赛上演“秋季经典” 响尾蛇登基为王 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      