

美国职棒裁军预示着什么？经济衰退危及足球  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年11月09日13:35  

 美国职棒裁军预示着什么？经济衰退危及足球

徐俊斌  


　　昨天，来自大西洋彼岸的美国的一条消息让一直担心世界性经济衰退会给足球运动造成负面影响的英国球迷们感到了一股冷风正袭面而来。那条消息是，美国棒球大联盟的俱乐部总裁们聚首芝加哥，决定将参加大联盟的球队数量减少两支，而明尼苏达双塔队和蒙特利尔博览队极有可能成为这项决议的牺牲品。缩小棒球大联盟的理由只有一个，大联盟的一些球队入不敷出。   

    英国和欧洲的球迷们并不会太在意棒球，他们担心的是在美国发生的事情会不会在不久的将来发生在他们钟爱的足球运动上。设想一下，如果哪一天英格兰足总主席埃利斯在伯明翰宣布要将英超球队从20支减为18支，哪支球队将面临不幸，是博尔顿还是南安普顿？ 

    人们有理由担心这些事情有朝一日会发生，因为在21世纪，那些诸如球队忠诚度等传统的观念已经过时，那些规模小的球队有可能要么合并，要么走向消亡，只有那些富有、经营有道的俱乐部才能得以生存。 

    那么在英国又是谁把足球界内的每一个人引向这条道路呢？毫无疑问是曼联俱乐部。是他们在近年来赚取了大把大把的金钱，又在购买球员等方面大洒金钱，迫使他们在英超联赛的对手不得不跟着他们不断地增大投入。 

    投入的金钱不断增多，但是否每一个俱乐部都能承受得了呢？不少人一直担心有朝一日足球界上的多米诺骨牌会倒下。人们担心的状况已经在小范围里出现了。曾经在上世纪70年代两夺冠军杯的诺丁汉森林俱乐部在财政上已经出现了严重的问题，其它的一些小俱乐部也在惨淡经营。现在，全球范围的经济衰退不但令那些小俱乐部雪上加霜，更开始令一些规模较大的俱乐部感到了危机。 

    近年来被人觉得充满希望的利兹俱乐部就是其中之一。目前该俱乐部已经背上了数以百万英镑计的债务，而且他们为了得到更多的资金，已经把接下来5年的门票收入作为了赌注。他们想达到收支平衡就必须取得冠军联赛的参赛资格。但如果他们赌输了，谁也不知道利兹俱乐部将要面对的是什么。还有纽卡斯尔俱乐部和切尔西俱乐部，由于有国内电视收入的支持，他们大规模地借债来购买球星，希望以此来使球队取得成功。这种做法在英伦三岛很盛行，从海布利球场到安菲尔德球场都是如此，但这背后是巨大的财政风险。 

    所以不少人认为，为了降低风险，现在是时候缩减开支了。一些谨慎的俱乐部也开始采取较为慎重的经营手法运作，与赞助商签订的合同金额也不会像以往那么高，也不愿随便给球员们开高额的工资。目前的经济不景气气候也已经使那些大手大脚惯了的大俱乐部开始考虑今后的经营之道了。他们意识到，虽然离真正的危机还有颇长的一段路，但警号已经够明显了，他们必须对他们的股东、球迷负责，尽管收缩银根的做法会令银行不高兴。 　　   

《新快报》 2001年11月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

九运会棒球决赛开战 中国台北美国裁判执法

九运棒球比赛拉开战幕 各路强队昨日悉数亮相

冲击世界水平　中国棒球联赛呼之欲出 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      