

四大悬念静候中国棒球联赛的到来  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年11月10日16:13  

 四大悬念静候中国棒球联赛的到来


　　新华社广州１１月１０日电 　新华社记者张泽远、朱建军 

    原本冷冷清清的棒球场，因为棒球联赛即将出炉，突然变得热热闹闹。再联想起前不久美国职业棒球队――西雅图水手队看中中国少年王超的消息，人们好像感觉到中国棒球联赛已经起跑，就要从一个鲜为人知的项目一步走进职业化的新时代。 

    然而，看看即将出台的有关联赛设想和九运会棒球决赛的现状，我们不难发现，中国棒球联赛在到来之前还需解决四大悬念。 

    悬念之一：到底是哪些球队能参加明年开始的中国棒球联赛。根据国家体育总局小球运动管理中心有关官员的构想，明年将有４支球队参加初创期的联赛，这４支队伍原则上是九运会的前四名。根据行家预测，如果不发生大的意外，最后参赛队名单将会是北京、天津、广东和解放军队。但由于解放军队是由四川、河南、甘肃等省的球员搭建而成，全运会后，这支队伍还存在与否将是一个悬念。另外，如果解放军队解散，哪一支球队能顶替进入联赛，又将是一个更大的悬念。 

    悬念之二：联赛真能否挽救中国棒球。中国棒球官员表示，组织联赛，一个想法就是要扩大棒球在中国的影响力。但是，全国有１２支棒球队，联赛初创期只有４支球队，那么别的球队怎么办？会不会解散？本来就非常薄弱中国棒球基础会不会因此而动摇？ 

    悬念之三：是联赛还是职业联赛。国家体育总局小球管理中心棒球官员在接受新华社记者采访时不断强调，他们组织的是联赛，而不是职业联赛。尽管两者之间仅相差“职业”两个字，但却有着本质不同。如果只是联赛，那就意味着对运动员的管理等问题在部分改革的基础上基本沿用原来的办法，但是这好像又与大家急切希望棒球能借联赛出台之机，率先尝试市场化的愿望有一定距离。小球运动管理中心如何进一步完善，最终实现职业化的目标，这无疑又是一个受关注的问题。 

    悬念之四：联赛是否实行升降级制度。围绕实行联赛后可能会出现的棒球运动基础弱化的问题，有关人士提出，可以由联赛４支球队以外的其他８支球队再搞一个联赛，相当于足球的甲Ａ甲Ｂ制度，通过升降级来实现各队之间的良性互动，最终促进中国棒球运动的发展。但这只是中国棒球界有关人士的想法，还没有见到管理机构的具体构想。因此，联赛是否实行升降制也将是一大悬念。 

新华社 2001年11月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

湖北队夺得九运会女子网球团体金牌

九运会男子篮球Ａ组排名无悬念 解放军稳坐老大

新闻中心里先进的手机充电仪器

九运会主体育场，开幕式将在这里举行

第九届全国运动会新闻中心

九运会跳水比赛裁判员“与世隔绝”

九运会体操决赛东道主广东队将全面开花冲击金牌 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      