

中国棒球将在明年3月28日启动职业联赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年12月14日09:03  

 中国棒球将在明年3月28日启动职业联赛


　　中新网北京12月14日消息：在美国以及我们邻居韩日非常流行的棒球运动，有望在中国得到普及，明年3月28日，中国将第一次推出自己的棒球职业联赛。

    “棒球作为冷门项目要向职业体育过渡，每走一步可能会比较艰难，但是竞技体育走向职业化这是一种趋势。”国家体育总局小球中心棒球项目主管杨杰在接受中国青年报记者采访时说。

    杨杰认为，北京申办2008年奥运会成功和中国进入WTO最终催生了中国的棒球联赛。中国棒球的水平徘徊在世界10至12名的位置上，在亚洲处于第四位，而中国棒球在2004年奥运会的目标是力争进入前8名，2008年我们的目标是进入前6名。因此如果中国棒球队应当告别以业余选手去打职业选手的年代，需要有自己的职业联赛。

    而此时国外一家在英国上市的体育推广商对开发中国的棒球市场产生了兴趣，杨杰说，在此情形下两家一拍即和。中国的棒球联赛就这样开始启动了。

    据了解，明年的棒球联赛将有4支球队参赛，比赛将实行主客场制。杨杰说，目前国内有10多支棒球队，棒球协会和推广商将根据球队历年来的比赛成绩，所在城市对棒球的热爱和普及程度，还有城市的经济发展情况最终决定4支参赛队伍。中国棒球协会将于明年1月10日前最终公布队伍名单。

    杨杰说，如果条件允许，下一届联赛可能扩至6个队伍。棒球的主客场比赛更近似于巡回赛，球队将在每个城市打3周的比赛。  

中国新闻网 2001年12月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球明年启动职业联赛 共有4支球队参赛

美国职棒再奏别离曲 大麦克解甲归田

兢兢业业勇夺铜牌 北京棒球没倒下

棒球：想说爱你不容易

MLB总决赛上演“秋季经典” 响尾蛇登基为王

美国职棒裁军预示着什么？经济衰退危及足球

九运会棒球决赛开战 中国台北美国裁判执法

九运棒球比赛拉开战幕 各路强队昨日悉数亮相

冲击世界水平　中国棒球联赛呼之欲出 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      