

史摩兹续约勇士 签下3000万美元合约  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年12月04日08:55  

 史摩兹续约勇士 签下3000万美元合约


    人民网北京12月4日讯 美国职棒大联盟国联球队亚特兰大勇士周日宣布，史摩兹已决定续留该队。上赛季，这名球员以后援投手的身分，重塑职棒生命。

    包括角逐世界大赛的纽约洋基与亚利桑那响尾蛇在内等几支球队都想网罗史摩兹，但这位34岁的右投最终同意接受为期三年、据说价值3,000万美元的合约，继续留在国联东区冠军勇士。

    这项协议让史摩兹续留在他唯一效力过的大联盟球队。他为避免损耗与撕裂动过手术的手肘，自先发转至牛棚。

    勇士总经理舒尔赫兹说：“过去10年来，史摩兹一直是我队所获成功的重要成员。我们很高兴他仍然是我队的一份子。”

    史摩兹的声明无法立即取得，但这名投手上周曾充满信心地谈论自己的职业前景。

    他说：“我远未过时，我感觉自己明年可以赢20场比赛，或拿下50场救援成功。（朱阳） 

体育在线 2001年12月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      