

本垒打英雄吐心声 拼了赢了笑了  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他专题 >> 聚焦九运会 >> 消息 >> 小球  

 2001年11月15日13:51  

 本垒打英雄吐心声 拼了赢了笑了

张伟  


　　天津棒球队终于圆了冠军的梦想，除了全队的努力和拼搏以外，任民无疑应该是今天的英雄，他以那一记精彩绝伦的本垒打彻底的摧毁了广东队的斗志，同时将全队的士气提升到了极限，在打完那个本垒打后，天津队照例全队在场边列队，欢迎他的归来，每一个人都和他击掌相庆感谢他的努力。

    天津队取得了冠军，任民在其中的作用是相当大的，作为接手他担负着指挥场上队员进行防守的重任，同时他还担任击球队员，是天津队进攻的成员。在今天的比赛中他沉着地协调着全队的防守，密切的与投手配合，成功的瓦解了广东队的进攻，让他们在前７局比赛中没有任何机会，在进攻中他凭借着那一个本垒打进一步确定了天津队的胜势。

    在比赛结束后任民和队友们一样高高的将头盔抛向了天空，刚刚领完梦寐以求的金牌，任民还没有来的及擦去脸上的油彩就被拉去进行兴奋剂检查，当记者问他是否因为打出了本垒打才被选中检查，他笑着说不是，只是随便的抽查。对于打出的那个本垒打，任民说当时并没有过多的想法，“已经两击不中了，没有退路，只想着拼了，那时就看谁更狠了。很幸运我判断的比较准，一棒下去我就知道那球不错，没想到真是个本垒打，总算没有让前面三名队友的努力白费。”  

《天津日报》 2001年11月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天津金牌超过上届 市领导盛赞棒球队

四年心血付东流--九运陕西省名将止步资格赛

新规则带来新麻烦--九运摔跤比赛变成马拉松

构成了一道风景线--洋教助阵九运会

金牌旁落一念间--杨威掩饰不住内心的愧疚

“狡猾”的马俊仁“避人耳目” 老记顿感无趣

澳大利亚裁判九运赛场秉公执法

拳协专职副主席常建平：有裁判喜欢“分配”金牌

打破亚洲纪录--九运游泳赛罗雪娟轻取齐晖 

其他专题

消息

聚焦九运会

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      