

墨西哥职业棒球队访问古巴 三场友谊赛均告负  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年3月08日08:29  

 墨西哥职业棒球队访问古巴 三场友谊赛均告负


    新华社哈瓦那３月７日电（记者郑建东）墨西哥职业棒球队――“红魔”队本周对古巴进行了首次访问，并与当地三支球队进行了友谊赛，但均告失利。在６日晚举行的第三场也是最后一场友谊赛中，哈瓦那“工业者”棒球队以７：３击败了“红魔”队。比赛９点钟在哈瓦那拉美棒球场开始，一直持续到深夜。比赛后半段是在大雨中进行的。最后的第九局上半节，比分落后的客队进攻，但始终没有机会得分。下半节轮到主队进攻，由于主队比分领先，于是比赛至此自动结束。古巴国务委员会主席卡斯特罗、外长佩雷斯和体委主席罗德里格斯与上万名观众观看了这场友谊赛。第五局比赛结束后，卡斯特罗走下看台进入场内，与客队教练和队员进行了亲切的交谈。 

    夺得去年夏季墨西哥职业棒球联赛冠军的“红魔”队此行目的之一是备战两星期后开始的职业联赛。客队本周一和本周二与古巴比那尔德里奥队和马坦萨斯队进行了友谊赛，分别以４：６和２：５告负。 

新华社 2002年3月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球选手巴利・邦茨被评为美国年度最佳

备战亚运会着眼奥运会 棒球国家队聘请中国台北教练

古巴否认收到明年委内瑞拉加勒比棒球联赛邀请

中国棒球将在明年3月28日启动职业联赛

中国棒球明年启动职业联赛 共有4支球队参赛

美国职棒再奏别离曲 大麦克解甲归田 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      