

棒球选手巴利・邦茨被评为美国年度最佳  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年12月29日09:10  

 棒球选手巴利・邦茨被评为美国年度最佳


    美国2001年最佳运动员是棒球选手巴利・邦茨。

    这是美联社举行的美国年度评选活动的结果。邦茨的得分，超过了三获环法赛冠军的自行车选手阿姆斯特朗。另一名棒球选手苏祖基和高尔夫球选手伍兹同获43分并列第三。重新复出的NBA巨星乔丹只获得3分，名列第十五位。

    共有25名运动员获得了此次选举的提名，参加投票的是全美82名体育记者。 

《中国体育报》 2001年12月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

备战亚运会着眼奥运会 棒球国家队聘请中国台北教练

古巴否认收到明年委内瑞拉加勒比棒球联赛邀请

中国棒球将在明年3月28日启动职业联赛

中国棒球明年启动职业联赛 共有4支球队参赛

兢兢业业勇夺铜牌 北京棒球没倒下 

2001年度大盘点

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      