

中国棒球联赛北京队再胜一场暂居积分榜首  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002中国棒球联赛 >> 相关新闻  

 2002年4月28日09:24  

 中国棒球联赛北京队再胜一场暂居积分榜首


    新华社广州４月２７日电（贾文军  余新宇）２００２年中国棒球联赛今天进入第二天，东道主广东队以５：１击败天津队，报了九运会决赛失利的一箭之仇；北京队则以１５：５狂胜上海队。 

    两场比赛当中，去年九运会冠、亚军的再度相遇更为引人关注。本场比赛广东队自始至终在气势上压过了天津队，在攻防各环节上也比对手略胜一筹。其中游击手刘广标表现抢眼，他充分发挥自身速度快的优势，在队友的配合下，３次上垒，３次盗垒成功，并３次冲回本垒得分，为广东队此役获胜立下了大功。天津队在全场比赛中击出８个安打，可惜屡屡在即将得分的关键时刻被广东队化险为夷。但在防守方面，天津队出现了较大漏洞，他们先后使用了３名投手，可仍无法遏制广东队的进攻。在比赛的最后阶段，天津队换上了曾效力于日本职棒联赛的３６岁老投手郭建成，希望用他的经验阻止广东队扩大领先优势，不料反被对手击出２个安打后追加１分。至此，天津队大势已去，只好以４分之差饮恨。 

    赛后广东队主教练马琛凯表示，今天广东队打出了气势，队员们十分努力，一扫输给上海队时的压抑气氛。马教练还表扬了担任先发投手的小将陈俊毅，认为这是陈俊毅入队以来表现最好的一场比赛。 

    上午进行的京沪之战一开始就呈现一面倒的形势，北京队在第一局就打出了７个安打，以１２：０领先，比赛因此失去了悬念。 

    两轮过后，北京队两战两胜暂居榜首，广东队列次席，上海队、天津队分列第三、四位。 

新华社 2002年4月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛吸引海外传媒

中国棒球联赛东道主广东队首战失利

中国棒球协会主席申伟：棒球联赛不是“职棒”

主客场赛制 外援加盟--中国棒球联赛将首次亮相 

2002中国棒球联赛

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      