

巴拿马籍球员里韦拉被美国杨基棒球队开除  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年3月14日12:41  

 巴拿马籍球员里韦拉被美国杨基棒球队开除


    新华社巴拿马城３月１３日电（记者徐发兴）据此间电台今天报道，在美国纽约杨基棒球队打球的巴拿马籍球员鲁文・里韦拉因盗窃而于本周二被该球队开除出队。这家电台说，里韦拉在接受巴拿马电视１３台采访时承认，他在杨基球队的更衣室里偷了该队著名球星德里克・杰特使用过的一只手套和一根棒球棍，并以２５００美元卖给了一位收臧家。 

    里韦拉还说，他的确犯了错误，他已经把那些东西还了回去。由于被开除出队，他失去了百万美元的年薪，他为此而感到痛心。里韦拉还说，他正在联系另外一支棒球队。但是，他害怕新闻媒体把此事曝光后，就没有人要他了。 

    里韦拉今年２８岁，于１９９０年进入纽约杨基队打球，一度被认为是一名颇有发展前途的球员，后因不守纪律于１９９７年被转会到另一家俱乐部打球。直到去年，他又和杨基队签了约。（完） 

新华社 2002年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

墨西哥职业棒球队访问古巴 三场友谊赛均告负

棒球选手巴利・邦茨被评为美国年度最佳

备战亚运会着眼奥运会 棒球国家队聘请中国台北教练

古巴否认收到明年委内瑞拉加勒比棒球联赛邀请

中国棒球将在明年3月28日启动职业联赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      