

备战亚运会着眼奥运会 棒球国家队聘请中国台北教练  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年12月29日08:36  

 备战亚运会着眼奥运会 棒球国家队聘请中国台北教练

张耀光  


    中国台北三名职业棒球教练将加盟中国棒球队协助备战明年亚运会和2004年奥运会，这是中国棒球协会12月28日透露的。

    九运会后，中国棒球队在教练班子和队员均进行了较大的调整，并于12月24日于上海展开冬训，以期改变我国棒球运动的落后面貌，在来年亚运会上取得实质性的突破。

    新组建的国家队，领队为上海的沈利龙，但未设主教练职位，来自中国台北的职棒教练江泰权任技术总监，另两名来自中国台北的教练员郭建成、郑百胜则担当技术顾问。大陆的三名教练分别是北京的易胜、天津的刘军、上海的何长征。

    中国棒协有关人士称，请中国台北职棒教练担任技术总监和技术顾问，是因为他们拥有丰富的教学经验和临场指挥经验，其中江泰权在过去的一年执教天津棒球队，并引领天津队夺得了九运会棒球赛的冠军，他们的加盟，必将给国家棒球队在训练方法、战术意识和打法风格等方面带来新的变化、新的提高。

    调整后的39名队员平均年龄20.6岁，平均身高1.80米，他们是：北京的张建旺、王楠、高斌、徐铮、李韦良、王伟、马克、孙伟、李庆庆、贾昱彬、孙岭峰、张磊；天津的白宝亮、苗月秋、苏长龙、韩强、刘博、杨国刚、侯凤莲、刘建忠、孟昭蓬；上海的张力、黄方维、陆晨、张玉峰、杨敏、林琛、陈琦、李良；广东的黄绍辉、刘广标、张洪波、林晓帆；河南的卜涛、王东、朱清；四川的陈坤、冯飞、谢鹏。从年龄和人选看，这是历届国家棒球队最年轻的、最富有活力的一届。 

《中国体育报》 2001年12月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

古巴否认收到明年委内瑞拉加勒比棒球联赛邀请

中国棒球将在明年3月28日启动职业联赛

中国棒球明年启动职业联赛 共有4支球队参赛

美国职棒再奏别离曲 大麦克解甲归田 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      