

全国棒球联赛天津站比赛 津师首战再克京旅  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002中国棒球联赛 >> 相关新闻  

 2002年5月11日11:34  

 全国棒球联赛天津站比赛 津师首战再克京旅

耿  


　　天津棒球队继续连胜势头，昨天再胜京旅，取得全国棒球联赛天津站比赛的首场胜利。

    天津队在前两站比赛中6战4胜2负，排在4胜1负的北京队之后（北京队与广东队在上海站的比赛因天气原因延期）。这两支球队也是最有可能打入最后的冠亚军总决赛的队伍，所以每次交锋从某种意义上来说都是一次心理战。在昨天的比赛中，天津队在第二局依靠杨国 刚的一记安打先下一分。此后主队一直占据着场上优势，但在后面5局中没有再得分。第八局天津队内场手接球脱手，北京队当时三个垒上都有人，三垒球员顺利跑回本垒，危急时刻天津队以最快的速度弥补了失误，令北京队其他球员没能再得分。更可贵的是，天津队在比赛收官阶段被对手扳平后，没有急躁，就在第八局的下半局，又凭借一次安打，再度以2：1领先。第九局，先攻的北京队再无建树，天津队在家门口赢得开门红。 

《天津日报》 2002年5月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛北京队再胜一场暂居积分榜首

中国棒球联赛吸引海外传媒

中国棒球联赛东道主广东队首战失利

中国棒球协会主席申伟：棒球联赛不是“职棒” 

2002中国棒球联赛

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      