

中国棒球联赛转战沪上 东道主轻取粤军  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年5月04日20:50  

 中国棒球联赛转战沪上 东道主轻取粤军


    首届中国棒球联赛昨天转战上海，东道主上海队在揭幕战中以8比4力挫广东队；北京队4比7不敌九运会冠军天津队，初尝败绩。

    上海队从一开局就给对手造成巨大压力，比赛高潮出现在第八局，上海队多名击球手发挥出色连续击出5个安打球，使跑垒员5次冲击本垒成功得5分，以8比1遥遥领先。广东队背水一战，上海队在暂停部署防守战术后，遏止住广东队的反扑，最终以8比4取胜。 

《新民晚报》 2002年5月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国将组棒球联赛明星队六月赴美参赛

中国棒球联赛吸引海外传媒

中国棒球联赛东道主广东队首战失利

首届中国棒球联赛明天在广州天河体育中心揭幕

未来可能吸收港台队参加 中国棒球联赛将开战

中国棒球协会主席申伟：棒球联赛不是“职棒” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      