

中国将组棒球联赛明星队六月赴美参赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年4月28日14:50  

 中国将组棒球联赛明星队六月赴美参赛


　　中新社广州四月二十七日电(记者柯小军)中国首届棒球联赛昨日起在广州如火如荼地进行。国家体育总局小球运动管理中心执行主任杨杰在此间向记者透露，将从联赛中选拔出优秀选手，组成中国棒球联赛明星队，于六月十五日赴美参加中美明星对抗赛。

    中国首届棒球联赛开幕的消息，引起国外各大棒球联赛的重视，美国、日本、韩国等职业棒球联赛均派代表参加了昨日举行的揭幕仪式。杨杰称，美国职业棒球大联盟此次还带来一整套的合作计划，包括市场推广等方面，中美明星对抗赛也是此合作的一部分。

    中国棒球联赛将于五月二十五日举行总决赛，赛后中国棒球联赛明星队将于六月十五日赴美，参加六月十七到二十四日的中美明星对抗赛。 

中国新闻网 2002年4月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛吸引海外传媒

中国棒球联赛东道主广东队首战失利

首届中国棒球联赛明天在广州天河体育中心揭幕

未来可能吸收港台队参加 中国棒球联赛将开战

中国棒球协会主席申伟：棒球联赛不是“职棒” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      