

古巴否认收到明年委内瑞拉加勒比棒球联赛邀请  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年12月27日13:46  

 古巴否认收到明年委内瑞拉加勒比棒球联赛邀请


　　新华社哈瓦那１２月２６日电（记者郑建东）古巴体委主席温・罗德里格斯今天否认古巴队将参加明年２月在委内瑞拉举行的加勒比棒球联赛。 

    据古巴起义电台报道，加勒比棒球联合会主席弗朗西斯科・普埃略认为古巴有可能参加这项赛事。但罗德里格斯表示，古巴没有收到任何正式邀请。 

    加勒比棒球联赛创立于１９４９年，首届比赛在哈瓦那举行，古巴后来因故退出。目前多米尼加队、墨西哥队、波多黎各队和委内瑞拉队参加和轮流举办这项一年一度的传统赛事。 

    棒球被称为古巴的“国球”，古巴棒球队长期称雄于世界。今天，越来越多的职业棒球选手被允许参加奥运会和世界锦标赛，而全部由业余队员组成的古巴棒球队仍取得骄人的战绩，两次夺得奥运会冠军和多次世界冠军。 

新华社 2001年12月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球将在明年3月28日启动职业联赛

中国棒球明年启动职业联赛 共有4支球队参赛

美国职棒再奏别离曲 大麦克解甲归田

兢兢业业勇夺铜牌 北京棒球没倒下

棒球：想说爱你不容易

MLB总决赛上演“秋季经典” 响尾蛇登基为王

美国职棒裁军预示着什么？经济衰退危及足球

九运会棒球决赛开战 中国台北美国裁判执法 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      