

中国棒球联赛吸引海外传媒  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002中国棒球联赛 >> 相关新闻  

 2002年4月27日08:38  

 中国棒球联赛吸引海外传媒


    新华社广州４月２６日电（余新宇  贾文军）棒球运动在中国属于冷门项目，在美国、日本等地却是人人参与的热门体育项目。但今天在广州开幕的首届中国棒球联赛吸引了不少海外新闻媒体的关注。 

    在今天比赛现场，记者看到日本日本广播协会（ＮＨＫ）、关西电视台、北美职棒大联盟等拍片的大小摄像机在现场穿梭，日本的《读卖新闻》、《每日新闻》等主流大报也派出了记者前来采访。 

    主客场制的棒球联赛在中国是首次举办，中国棒球在外国记者眼中也是新鲜事物。正在为北美职棒大联盟拍摄专题片的自由摄影师杰夫・斯通说，他是首次观看中国棒球比赛，比赛水平之高让他十分吃惊，中国棒球运动员的健硕身材给他留下了深刻印象。 

    另一方面，外国记者也给中国棒球联赛提出了意见。ＮＨＫ的记者说，这里的观众席不够大；而比赛局间休息时，工作人员平整场地耗时过多，容易令运动员的竞技状态下滑。 

新华社 2002年4月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛东道主广东队首战失利

中国棒球协会主席申伟：棒球联赛不是“职棒”

主客场赛制 外援加盟--中国棒球联赛将首次亮相 

2002中国棒球联赛

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      