

日本ZETT株式会社赞助 中国棒球队喜获新装备  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年5月18日11:39  

 日本ZETT株式会社赞助 中国棒球队喜获新装备


    人民网北京5月17日讯  已长达五年没有装备支持的中国国家棒球队喜获赞助。日本ZETT株式会社五月十六日在京与中国棒球队签约，在今后四年内将每年赞助中国棒球队价值二百多万元的全套装备。

    日本ZETT株式会社社长渡边泰男说：日本ZETT株式会社作为世界一流的棒球用品生产商，将积极推进中国棒球运动的职业化进程，除每年赞助中国棒球队全套装备外，还将每年给予中国棒球协会一定的发展基金，用于裁判、队员的各种培训以及其它方面的帮助，以尽快提高中国棒球运动水平。（云文） 

《人民日报》 2002年5月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国体育报：中国棒球联赛感受职业味道

全国棒球联赛常规赛进入收官 京津两强暂时领先

中国棒球联赛转战沪上 东道主轻取粤军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      