

世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年8月12日15:18  

 世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军


　　新华网香港8月12日电 台北消息，中国台北青年队今天在加拿大获得世界青年棒球锦标赛亚军。古巴队夺得冠军。 

    在比赛中，中国台北队击出包括1个全垒打在内的11个安打，超过古巴队的8个。开始中国台北队曾以4：1领先于古巴队。可惜中国台北队先盛后衰，在两次失误和古巴队的连续安打后，最终以6：9告负，获得亚军。 

    由国际棒球联合会举办的世界青年棒球锦标赛本月1日开始在加拿大魁北克省举行，共有中国台北、古巴、韩国、加拿大、美国、荷兰、巴拿马、澳大利亚、巴西、意大利、西班牙、委内瑞拉等12个队参赛。

    中国台北队在预赛与决赛中过关斩将，共出赛7场，其中只有两场败绩，对手都是古巴队。 

新华网 2002年8月12日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

国际大学生棒球锦标赛中国队首次战胜美国队

第二届北京丰台国际青少年棒球邀请赛结束

北京市运会进展顺利 丰台队棒球蝉联冠军

中国台北将参加第二十届世界青年棒球赛

中国台北少年棒球队明日赴无锡参加亚锦赛

棒打天下联赛夺冠 天津棒球无愧老大 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      