

第二届北京丰台国际青少年棒球邀请赛结束  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年8月06日11:05  

 第二届北京丰台国际青少年棒球邀请赛结束


    第二届北京丰台国际青少年棒球邀请赛于8月5日在丰台体育中心闭幕。来自美国、韩国、中国台北、北京丰台区的等9支少年棒球队，经过4天约20场次的比赛，韩国A队取得了初中组的冠军，高中组的冠军被北京芦城体校夺得。

    在谈到这项赛事的意义时，丰台体育局局长李靖生说，国际青少年棒球邀请赛能够很好地推动我国青少年棒球运动的发展，同时对加强各国青少年对中国文化的了解、增进彼此之间的文化体育交流也起到了积极的作用，因此会将这项赛事继续办下去。  

《中国体育报》 2002年8月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北京市运会进展顺利 丰台队棒球蝉联冠军

中国台北将参加第二十届世界青年棒球赛

中国台北少年棒球队明日赴无锡参加亚锦赛

棒打天下联赛夺冠 天津棒球无愧老大

一位日本留学生在新疆组建了唯一一支棒球队

当猛虎再遇雄狮--中国棒球联赛总决赛前瞻 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      