

北京市运会进展顺利 丰台队棒球蝉联冠军  

　　体育在线 >> 其它 >> 其他项目  

 2002年7月26日21:38  

 北京市运会进展顺利 丰台队棒球蝉联冠军


　　本报讯（记者刘尧）昨天下午，北京市第十一届运动会足球、棒球在丰台体育中心进行了决赛。东城区、朝阳区分别获得男子足球甲、乙组冠军。东城区、大兴区获得女足冠亚军。棒球强队丰台队战胜海淀队，再一次获得冠军。截至今天，于7月16日拉开战幕的北京市第十一届运动会已经进行了10天，柔道、自行车、棒球、足球比赛已结束。目前，乒乓球、排球、体操等项目正在激烈进行中，田径、游泳、垒球、羽毛球等项目将逐步展开。运动会将于8月11日闭幕。 

《北京晚报》 2002年7月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国台北将参加第二十届世界青年棒球赛

第五届城市运动会会徽标志设计图稿初步选定

中国航空模型队获世锦赛两个五连冠载誉回京

残疾人世锦赛男子轮椅组T52级5000米日选手获胜

中国台北少年棒球队明日赴无锡参加亚锦赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      