

中国台北少年棒球队明日赴无锡参加亚锦赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年7月21日00:48  

 中国台北少年棒球队明日赴无锡参加亚锦赛


　　新华社香港７月２０日电台北消息，第二届ＢＦＡ亚洲少年棒球锦标赛定于本月２２日至２５日在中国江苏省无锡市举行，中国台北代表队将于明天出发参赛。 

    中国台北队是以澎湖县讲美小学队为主体，加上两名高雄县忠孝小学、两名台南市公园小学及一名桃园县大勇小学球员组成。球员与守备位置是，投手郭骏逸、黄玮、王旭君、陈盈廷、杨瑞华，捕手吴定达，野手吴佩文、吴瑞珩、萧炜仕、王如恒、李顺亭、吴庭辉、王品棋，野手兼投手傅劲凯、许玮珑。  

新华社 2002年7月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒打天下联赛夺冠 天津棒球无愧老大

一位日本留学生在新疆组建了唯一一支棒球队

当猛虎再遇雄狮--中国棒球联赛总决赛前瞻

日本ZETT株式会社赞助 中国棒球队喜获新装备 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      