

中棒联赛结束季后赛 京津将争夺赛季冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002中国棒球联赛 >> 相关新闻  

 2002年5月20日13:40  

 中棒联赛结束季后赛 京津将争夺赛季冠军

张耀光  


　　中国棒球联赛常规赛最后一站5月19日在北京打完最后一站。北京猛虎队与天津雄狮队同积18分，但因天津队在前四站中3胜1负北京队，所以天津队位居常规赛第一名，北京居第二；上海金鹰队和广东闪电队各积8分和4分，列三、四名。

    获常规赛一、二名的队将在本月25日于北京丰台棒球场争夺本赛季之冠军。 

    在常规赛最后一天19日的比赛中，九运冠军天津队险些被广东队再次打落马下。此役第一局，广东队的第一棒刘广标一出手就击出了一个本垒打，给天津队来了一个下马威。此后广东队一直以1比0领先到第八局，直到第九局天津队才扭转了被动的局面，由李鑫、刘建忠、杨国刚、任民、罗玉斌、赵炳泽连续击出安打，拿下3分，最终以3比1反败为胜。

    在18日天津与上海队的比赛中，上海队的张玉峰也曾在第六局击出一个本垒打，但此役天津队发挥较出色，最终以8比4胜上海队。

    北京队18、19日两天的对手分别是广东和上海队，结果北京队在家乡父老的助威声中，打得很有生气，分别以8比2、12比0大胜对手。

    另据本报讯记者张耀光报道：长达5年没有赞助的中国棒球队遇到了“上门知己”――日本ZETT株式会社，双方合作签字仪式5月16日在北京昆仑饭店举行。 

    ZETT棒球系列产品是世界著名品牌，已有80多年的历史。目前该产品在日本独家拥有20％的市场占有率。 

    在为期四年的合作协议条款中，日本ZETT株式会社每年将为中国棒球队提供参加奥运会、亚运会、世锦赛、亚锦赛和各种重大国际比赛所需的近200万元人民币的全套装备和部分发展基金。 

《中国体育报》 2002年5月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球联赛北京站 首仗胜京师津队坐亚望冠

全国棒球联赛天津站比赛 津师首战再克京旅

中国棒球联赛北京队再胜一场暂居积分榜首

中国棒球联赛吸引海外传媒 

2002中国棒球联赛

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      