

中国台北将参加第二十届世界青年棒球赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年7月26日08:54  

 中国台北将参加第二十届世界青年棒球赛


    新华网香港７月２５日电台北消息，中国台北青年棒球队将在本月底赴加拿大魁北克省谢布克市，参加在那里举行的第二十届世界青年棒球锦标赛。 

    本届锦标赛将于８月１日至１１日举行，共有１２支球队参加，先分Ａ、Ｂ两组进行初赛，８日起开始决赛阶段的比赛。中国台北队分在Ａ组，同组的其余５队分别为古巴、加拿大、巴拿马、荷兰和意大利；Ｂ组６队为美国、韩国、委内瑞拉、澳大利亚、巴西和西班牙。 

新华网 2002年7月26日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国台北少年棒球队明日赴无锡参加亚锦赛

棒打天下联赛夺冠 天津棒球无愧老大

一位日本留学生在新疆组建了唯一一支棒球队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      