

一位日本留学生在新疆组建了唯一一支棒球队  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年5月24日14:31  

 一位日本留学生在新疆组建了唯一一支棒球队


　　新华社乌鲁木齐５月２４日电（记者沙达提）“他们是一支很棒的球队。吃、住、练大家都在一起。我最钦佩的就是配合非常默契，”日本留学生竹中尚志激动地告诉记者。他执教的是以汉、维、哈、藏、回等多个民族大学生组建的新疆惟一一支棒球队－－新疆西部使者棒球队。新疆西部使者棒球队是由新疆大学棒垒球协会成员组建的。这支球队的前身是原新疆工学院电工系学生李明君１９９９年经学校体育部同意，借出了一些２０多年前的棒球手套，发起同班同学组建而成立的棒球队。直到２０００年初，校棒垒协会正式成立后，棒球队力量逐渐增加。新疆大学人文学院历史系的日本留学生竹中尚志也加入了这支球队。正是竹中尚志的加入给这支队伍带来了腾飞的契机。 

    竹中尚志１９９６年在日本北海道中学毕业后来新疆，在新疆大学攻读两年预科专学汉语后，考入了新疆大学人文学院历史系。 

    竹中尚志回忆起当时自己加入棒球队时的心情：当时我想都没想过新疆也有爱好棒球的人，更让我吃惊的是新疆居然有一支棒球队和一批棒球运动员。这让我十分感动，于是我就加入了这支棒球队。尽管队里的器材都已经旧得不能再旧了，但队员的积极性、奋斗性在我的脑海里不停地激励着我，于是我下定决心请求父亲的帮助，在北海道当地的一些报纸上大篇幅的刊登了新疆棒球队的故事。就这样，无数不相识的日本友人，纷纷捐上他们自己的器材，还有一个热心的体育专卖店，捐赠了一些新的软球和一副护腿板。这些捐赠的器材价值为１４万元多人民币。当竹中尚志谈到来新疆后的生活和学习时说，新疆的气候跟我北海道家乡的气候相近，我非常适应。不过学习方面还要继续努力，尽量把汉语学得深透，更好地了解中国的历史文化。 

    这位西部使者棒球队的教练员话头一转，又把队里最为头痛的事情告诉了记者。他说，目前球队运转比较困难，凡事都牵扯到资金，现在我们确实资金紧张。学校领导对我们棒球队很重视，但是学校经费也很紧张。所以现在我们最需要的是找赞助，但这个项目在校内外都是比较冷门的，不像学校的足球队、篮球队、田径队，都有自己的专项资金，而棒球运动对大家来说还比较陌生。他说，去年他们因没有资金的援助而失去了参加在天津举行的全国大学生棒球联赛的好机会，今年他们不想再失去了。他说：“我们将克服一切困难，备战今年的比赛。我相信这支队伍是一支非常棒的队伍。他们每一个人都是非常出色的棒球运动员。我为他们感到骄傲。”目前，新疆大学棒垒球协会的会员人数已增加到了６０人，其中有女队员２０人。她们将成为新疆的第一支女垒队伍。 

新华社 2002年5月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

当猛虎再遇雄狮--中国棒球联赛总决赛前瞻

日本ZETT株式会社赞助 中国棒球队喜获新装备

中国体育报：中国棒球联赛感受职业味道

全国棒球联赛常规赛进入收官 京津两强暂时领先

中国棒球联赛转战沪上 东道主轻取粤军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      