

棒球联赛北京站 首仗胜京师津队坐亚望冠  

　　体育在线 >> 小球 >> 小球专题 >> 2002中国棒球联赛 >> 相关新闻  

 2002年5月18日11:34  

 棒球联赛北京站 首仗胜京师津队坐亚望冠

耿  


　　天津棒球队昨天在北京队家门口干净利落地以3：1战胜对手，取得全国棒球联赛北京站的首场胜利，同时天津队将与北京队携手进入最后的冠亚军总决赛。

    天津队本场取胜才能确保进入最后的总决赛，北京队也不想在家门口丢掉比赛，双方前五局发挥均不错，虽然有好机会但都被对手严密的防守化解了。第六局北京队投手投出四个坏球，保送天津队侯凤连上一垒，然后他又偷垒成功，上到二垒。随后天津队以一个触击 牺牲打送侯凤连上三垒。最后天津队的杨国刚击出一记后场高飞球，虽然北京队外场手接杀了杨国刚，但是他接住球时，侯凤连已经跑回本垒。天津队将1：0领先的局面保持到第九局，并在这一局再得两分。后攻的北京队面对落后三分的局面，回天乏力，只在最后时刻得到1分，最终天津队以3：1获胜。

    今天，天津队将与上海队比赛。 

《天津日报》 2002年5月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国棒球联赛天津站比赛 津师首战再克京旅

中国棒球联赛北京队再胜一场暂居积分榜首

中国棒球联赛吸引海外传媒

中国棒球联赛东道主广东队首战失利 

2002中国棒球联赛

小球专题

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      