

当猛虎再遇雄狮--中国棒球联赛总决赛前瞻  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年5月24日10:59  

 当猛虎再遇雄狮--中国棒球联赛总决赛前瞻


　　中国棒球联赛常规赛经过广州、上海、天津、北京四站48场的角逐，5月19日已暂告一个段落，获一、二名的天津雄狮队、北京猛虎队5月25日下午1点半将在北京丰台棒球场进行总决赛，以争夺首届中国棒球联赛的冠军。

    北京队是中国棒坛的老牌冠军队，建队27年来，四获全运会冠军和20多个全国冠军；而天津棒球队也是国内的一支劲旅，曾多次获得过全国锦标赛冠军，还是去年九运会的冠军得主。但一切都已成为过去，因为那是用铝合金棒打出来的冠军，而今次使用的是木棒，从某种意义上来讲，本次联赛的冠军是划时代的冠军！谁将获此殊荣呢？

    常规赛四站，京、津两队的交战结果是：4比0、4比7、1比2、1比3；从这一比分来看，北京队为1胜3负，实力似在天津队之下。然而业内人士大胆预测，北京队将获得总决赛冠军。

    理由有三：其一，在常规赛中，北京队遇天津队时打得太直白，在天津队已采取向本垒打挡板方向扩大防守的情况下，北京队仍长扬大刀阔斧之球风，上场一概以大棒挥之，以至于高飞球过多而被天津队屡屡接杀出局。如北京队针对天津队的这一防守特点，对其偏重长打的打法略加修正，并配以适当小巧灵活的短打轻触等战术；必让天津队顾此失彼。

    其二，在常规赛中，位居最后一名的广东闪电队竟然两胜天津队，其原因何在？行家们指出，天津队在防守方面，左投手较多，尤其是主投手――来自中国台北的、曾在日本打过职棒的郭建成，经验丰富，变化球很刁钻。而广东队左打选手较多，加之主帅来自美国，对天津队的打法了如指掌，所以常以短敲重触等小巧灵活的打法应对之，因此，广东队的进攻并不逊色于天津队。如北京队在总决赛中能借鉴广东队成功经验，届时必让天津队措手不及。

    其三，北京队需要摆正心态。就目前而言，天津队是胜者，思想、心理和士气都处在优势状态，决战的战略思想和战术打法，也将由成功的经验所支撑，也就是说将会延续和坚持从前胜场的经验和打法。如北京队能够充分利用这一“已知”条件，摆正心态，树立“敢赢、不怕输”的思想，并加强变化，那么按双方的实力对比，北京队的胜率将在六成以上。

    据悉，总决赛这天，组委会将推出放礼花炮、队员引领小女孩出场、激情健美操和直升机收球等别开生面的节目，以助“雄狮”、“猛虎”大决斗。 

《中国体育报》 2002年5月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

日本ZETT株式会社赞助 中国棒球队喜获新装备

中国体育报：中国棒球联赛感受职业味道

全国棒球联赛常规赛进入收官 京津两强暂时领先

中国棒球联赛转战沪上 东道主轻取粤军

中国将组棒球联赛明星队六月赴美参赛 

小球

小球专题

2002中国棒球联赛

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      