

美棒球明星沦为通缉犯  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年4月03日08:32  

 美棒球明星沦为通缉犯


    曾8次当选全明星球员的著名美国棒球明星斯特劳贝里，如今已沦为了通缉犯。当地时间3月31日，美国坦帕市警方发布通缉令，在全国范围内追捕从戒毒中心外逃的斯特劳贝里。 

    作为大名鼎鼎的纽约扬基队外场手，斯特劳贝里在美国可谓家喻户晓，但他的私生活极不检点，是一个出了名的瘾君子。去年，他因为非法持有毒品和为妓女当掮客两项罪名，被法院判处在坦帕戒毒中心改造两年。去年11月的一天深夜，毒瘾发作的斯特劳贝里擅自离开解毒中心，去找一帮朋友重新“过把瘾”，结果被警方捉回并在大牢里关了21天。虽然此后他被放回戒毒中心，但警察特意在他身上安装了电子跟踪装置，以监视他的行踪。 

    警方的发言人透露，斯特劳贝里在30日深夜潜逃。就在当天晚上，他还听了一个戒毒讲座。他应该立即回到自己的房间就寝，但他身上的电子装置显示他并没有回屋。刚开始监视人员还没有在意，但直到深夜2：00，还是不见斯特劳贝里的踪影，监护人员这才发现问题的严重性。有趣的是，斯特劳贝里身上的电子装置只能使监视者知道他有没有到他应该去的地方，却无法确定监控人的具体方位。所以，斯特劳贝里身上的电子装置除了能显示他“越狱”了之外，对监控者毫无用处。 

    于是，走投无路的工作人员只得报警。当地警方随即发了通缉令并派出一个工作组四处搜捕斯特劳贝里。到目前还为止，警方还没有发现他的下落。据悉，斯特劳贝里最近在戒毒中心表现良好，毒瘾发作的频率也在降低，所以，他在这个时候突然出走，让警方深感奇怪。警方表示，无论有什么理由，斯特劳贝里现在都是个逃犯。 

    与警方相比，体育界对斯特劳贝里的出逃大都抱着同情的态度，扬基队主教练托里表示，戒毒是一件痛苦也很容易让人失去耐心的事情。他指出，斯特劳贝现在不仅要同顽固的毒瘾抗争，还要和放荡生活给他留下的创伤―――结肠癌做斗争。戒毒和化疗的双重痛苦足以摧毁一个人的意志。 

    同时，斯特劳贝里的队友和球队老板斯坦布雷纳也对斯特劳贝里”越狱“后的健康状况表示担忧。大家希望他赶快回到人群中来。此外，斯特劳贝里失踪的消息也使他的全家陷入了深深的痛苦当中。 

中国国际广播电台 2001年4月02日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

香港将举办亚洲高校棒球赛

中国棒球2002有望走上职业化

新瓶装新酒全国棒球联赛总决赛印象

中国棒球期待喝彩声 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      