

亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年8月22日09:01  

 亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行

朱凯  


　　2002年亚洲少年棒球锦标赛日前在江苏省无锡市鸣金收兵，本次比赛由亚洲棒球联合会主办，国家体育总局小球运动管理中心和无锡市人民政府共同承办，无锡市体育局协办。共有来自中国、日本、巴基斯坦和中国台北、中国香港等5个国家和地区的少年棒球队参加了此次比赛。

    经过4天10场紧张激烈的角逐，中国台北队显示出了强大的实力，四场比赛保持全胜，一举夺得冠军。代表中国队参赛的无锡市少年棒球队抱着锻炼队伍的目的，轻装上阵超水平发挥，最终取得了第二名的成绩。 

《人民日报》 2002年8月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军

国际大学生棒球锦标赛中国队首次战胜美国队

第二届北京丰台国际青少年棒球邀请赛结束 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      