

古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年9月03日17:08  

 古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛


　　新华网哈瓦那９月２日电（记者郑建东）古巴体委主席罗德里格斯今天说，古巴反对国际奥委会打算在２００８年北京奥运会上撤消棒球比赛，认为这完全是出于商业考虑。 

    罗德里格斯说，国际奥委会考虑控制奥运会规模的做法可以理解，但为了获得更多的赞助商和电视转播支持而取消棒球，将高尔夫球和橄榄球列入奥运会则不能让人信服。 

    这位古巴最高体育官员还指出，棒球是一项非常普及的运动，有１１３个国家开展；而橄榄球和高尔夫球只有少数几个国家开展。国际奥委会的上述打算表明，它进一步屈从于体育的商业化和职业化。在古巴，棒球被称为“国球”。古巴棒球队曾夺得１９９２年巴塞罗那奥运会和１９９６年亚特兰大奥运会金牌。在２０００年悉尼奥运会上，古巴棒球队不敌美国队而居亚军。 

    国际奥委会将于今年１１月在墨西哥举行的１１４次会议上，做出有关撤消或引进奥运会比赛项目的决定。 

新华网 2002年9月03日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行

世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军

国际大学生棒球锦标赛中国队首次战胜美国队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      