

2003年中国棒球联赛将全新登场  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年9月11日09:25  

 2003年中国棒球联赛将全新登场

朱凯  


　　在2002年经历了首个成功的赛季后，2003年中国棒球联赛将以全新的面貌出现在球迷的面前。中国棒球协会将与王朝体育市场推广公司（DSM）进行全面的商业合作，共同推广中国棒球联赛、中国国家棒球队和全国青年棒球锦标赛等棒球系列活动。

    2002年中国棒球联赛是中国棒球协会与王朝体育市场推广公司首次进行的尝试性合作，并取得了很好的效果。这次合作，将使中国棒球运动进入一个新的发展阶段。在6年的时间内，中国棒球协会和王朝体育市场推广公司将投入6000万元，以提高中国棒球运动的水平。

    国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国表示，中国棒球联赛要争取成为一项水平高、影响力大、运作规范的联赛。他还表示，中国棒球联赛引入竞争的动态的管理模式，在2004年左右联赛有可能扩军。据悉，新的棒球联赛将于2003年3月15日拉开序幕，届时，经过重新包装的北京猛虎队、天津雄狮队、上海金鹰队和广东猎豹队将展开激烈的冠军争夺。  

《人民日报海外版》 2002年9月11日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛

亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行

世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军

国际大学生棒球锦标赛中国队首次战胜美国队

第二届北京丰台国际青少年棒球邀请赛结束

北京市运会进展顺利 丰台队棒球蝉联冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      