

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年9月16日08:17  

 第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟


　　新华社香港9日15日电第一名加入美国职业棒球大联盟的台湾选手陈金锋今天终于获得上场机会。他为道奇队赢得1分，书写了华人参赛历史。

    职业棒球大联盟、全美职业美式橄榄球联赛是和NBA齐名的职业联赛。棒球联赛则是台湾地区开展得最成功的职业联赛。 

    连续第3日出战科罗拉多洛矶队的陈金锋在丹佛地区侨胞注视下被4坏球保送上一垒。此役道奇队以16：3大胜洛矶队，其中击球手陈金锋跑回本垒为道奇得1分。

    今天是洛杉矶道奇队自12日抵达丹佛市后，第三次迎战科罗拉多洛矶队。12、13两日道奇队分别以1：7、4：5两度饮恨败北。

    刚晋身大联盟道奇队尚不满一周的陈金锋今天轻松获得4坏球保送上一垒。他同时也在满垒的情况下跑回本垒得1分，为道奇队以16：3大胜洛矶队做出贡献。 

新华社 2002年9月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2003年中国棒球联赛将全新登场

古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛

亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行

世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      