

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年11月10日21:09  

 “洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉


    新华网哈瓦那１１月９日电（记者郑建东）国际棒球联合会第十五届“洲际杯”棒球赛９日进入第二天，首次在该赛事亮相的中国队以３：８不敌南美劲旅委内瑞拉队。 

    两队这场比赛是在哈瓦那拉美体育场进行的。比赛一开始，中国队就给了对手一个下马威，接连得了两分，以２：１领先进入下一局。第二局，委内瑞拉队利用中国队的失误连得３分，比分反超。第四局，中国队再添１分，缩小了比分差距。第五局，委内瑞拉队又有３名队员跑回本垒，比分变成７：３。第六局，委内瑞拉队继续扩大优势，而中国队在后５局中１分未得。 

    在Ｂ组的比赛中，韩国队５：３力克巴拿马队，意大利队８：３战胜巴西队。９日晚还将进行两场比赛，分别是Ａ组的日本队与多米尼加队较量，Ｂ组的墨西哥队与中国台北队交锋。在昨天的揭幕战上，东道主古巴队以５：０战胜荷兰队。 

    来自亚洲、欧洲和拉丁美洲的１２支队伍参加了本届比赛。古巴队、中国队、多米尼加队、荷兰队、日本队和委内瑞拉队分在Ａ组，比赛在首都哈瓦那的拉美体育场进行；巴西队、巴拿马队、墨西哥队、韩国队、中国台北队和意大利队则分在Ｂ组，比赛在距哈瓦那以东１００公里的马坦萨斯省的吉隆滩胜利体育场进行。 

    中国队１０日将与多米尼加队交锋。 

    本届比赛两个小组的前４名进入四分之一决赛，再通过交叉赛，决出４支队伍参加半决赛。冠军争夺战将于１１月２０日进行。 

新华网 2002年11月10日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身”

中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟

2003年中国棒球联赛将全新登场

古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛

亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行

世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      