

洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年11月14日19:50  

 洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席


    新华网哈瓦那１１月１３日电（记者郑建东）第十五届洲际杯棒球赛小组赛今天进行了最后一轮较量，中国队１：１２负于东道主古巴队。至此，中国队在小组５场比赛中全部告负，积分垫底。 

    世界冠军古巴队是本届赛事最大的夺冠热门队伍，对于中国队来说，与其交锋是非常难得的学习机会。但年轻的中国队在强手面前显得很拘谨，斗志不高。中国队投球手的投球速度、力量和变化有所欠缺，队员防守时失误较多。古巴队在前５局比赛中就以１０：０领先。第六局比赛，中国队夺得１分。但在第七局对阵中，中国队在每个垒位都有队员的情况下未能把握住机会，最后一刻全部被封杀出局。 

    在昨天的比赛中，中国队以１：７不敌荷兰队。在前３场小组赛中，中国队分别以３：８、４：５、０：６负于委内瑞拉队、多米尼加队和日本队。 

    小组赛将于今晚全部结束。获得各小组前４名的队进入下一轮比赛。 

    来自亚洲、欧洲和美洲的１２个队应邀参加本届洲际杯棒球赛。古巴队、中国队、多米尼加队、荷兰队、日本队和委内瑞拉队分在Ａ组，比赛在首都哈瓦那的拉美体育场进行。巴西队、巴拿马队、墨西哥队、韩国队、中国台北队和意大利队同在Ｂ组，比赛在哈瓦那以东１００公里的马坦萨斯省的吉隆滩胜利体育场进行。 

    本届赛事将于本月２０日结束。 

新华网 2002年11月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身”

中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟

2003年中国棒球联赛将全新登场

古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛

亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行

世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      