

洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年11月15日10:57  

 洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败


    新华社哈瓦那11月14日电(记者郑建东)正在这里举行的第十五届洲际杯棒球赛14日结束了小组比赛，8支队伍进入下一轮比赛。

    来自亚洲、欧洲和拉丁美洲的12支队伍分成两个组进行比赛。经过5轮的较量，A组的古巴队、日本队、委内瑞拉队和多米尼加队出线，荷兰队与中国队被淘汰。B组的韩国队、中国台北队、意大利队和巴拿马队晋级八强，墨西哥队和巴西队出局。 

    在小组赛中，古巴队显示了强大的实力，是惟一保持不败的队伍。年轻的中国队首次参加洲际杯棒球赛，成绩不理想，在5场比赛中一场未胜，积分垫底。

    进入下一轮比赛的8支队伍15日开始通过交叉赛决出前四名。决赛将于11月20日进行。

    洲际杯棒球赛被认为是该运动继奥运会和世界锦标赛之后的第三大赛事，每两年举行一次。古巴队在该项赛事的成绩最好，在其参加的11届比赛中8次夺冠，3次获亚军。(完) 

新华社 2002年11月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身”

中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟

2003年中国棒球联赛将全新登场

古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛

亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      