

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年10月29日10:14  

 北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军


　　中新网10月29日电 2002年北美职业棒球大联盟(MLB)总决赛结束，主场作战的安娜罕天使队以4-1战胜旧金山巨人队，以总比分4-3击败对手，在球队42年历史上首次夺取了大联盟总冠军。

    本次比赛，天使队曾在前五场中以总比分2-3落后，在关键的第六场比赛中，只许胜不许败的天使队戏剧性地反败为胜，在第七局上已经0-5大比分落后的被动局面下在第七局和第八局连下6分，最后以6-5胜出，将比赛带进了第七场。

    在决定大局的第七场比赛中，天使队士气高涨，再未给对手以机会。第二局上，巨人队的桑德斯以一记牺牲打将同伴桑迪亚戈送回本垒。天使队立即还以颜色，莫里纳的一次二垒安打使斯皮吉奥返回本垒。第三局下，天使队的安德森又成功地打出二垒安打，将埃克斯泰因、塞曼和埃尔斯塔德三人送回本垒，由此奠定今年整个赛季的大局。 

中国新闻网 2002年10月29日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟

2003年中国棒球联赛将全新登场 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      