

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身”  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年11月10日10:50  

 为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身”


　　面对棒球可能落选北京奥运会的危险，国际棒联自然急在心头。当地时间8日，国际棒联主席诺塔里提出建议，奥运会的棒球比赛可以从12天减少到5天。

    国际棒联认为，在以往的奥运会上，棒球项目的赛程过长，比赛过于繁密，这自然降低了比赛的精彩程度。因此，必须推出更为精简的赛程。更为重要的是，如果比赛只持续一周，美国职业大联盟各个俱乐部，就会同意明星球员们参赛，这样可以扩大棒球比赛的影响。而在以前，由于职业联赛与奥运会的时间冲突，很多职业棒球巨星都无缘奥运会。

    今年8月，国际奥委会项目委员会曾建议将棒球、垒球和现代五项“驱逐出”北京奥运会。此后，这3个项目的单项国际组织展开了疯狂的公关和游说，国际棒联一直强调，棒球在北美地区深受欢迎，并且是国奥会“TOP计划”中赞助商们首肯的项目。此次为北京奥运会“瘦身”，被看成是国际棒联的又一次努力。

    国际奥委会执委会将在本月底的墨西哥会议上，就是否保留棒球项目作出最终的决定。 

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟

2003年中国棒球联赛将全新登场

古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛

亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行

世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      