

中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年11月05日15:31  

 中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛


    中国棒球队11月5日兵发古巴首都哈瓦那，参加将于8日开战的洲际杯棒球赛。他们在Ａ组小组赛中的对手是委内瑞拉、日本、多米尼加、荷兰和古巴队。

    洲际杯赛每两年举办一次，中国队本次作为特邀队参赛。但由于刚刚打完亚运会，队中伤病较多，中国队只报名１８人，比规定允许的少了６人。与中国队同组的世界冠军古巴队将会派出全１部主力，日本队也都是职棒选手，而多米尼加也有不少球员在美国职棒大联盟效力，中国队参加这样的高水平世界大赛目的在于锻炼队伍。中国队９日将与委内瑞拉队进行首场比赛。

    据悉，本届比赛共有１２支球队参赛，其他６支球队韩国、墨西哥、巴拿马、意大利、中国台北和巴西队被分在Ｂ组。小组赛为单循环赛，前四名进入第二轮争夺。 

中国体育在线 2002年11月05日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟

2003年中国棒球联赛将全新登场

古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛

亚洲少年棒球锦标赛在江苏无锡举行

世界青年棒球锦标赛中国台北队获亚军

国际大学生棒球锦标赛中国队首次战胜美国队

第二届北京丰台国际青少年棒球邀请赛结束

北京市运会进展顺利 丰台队棒球蝉联冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      