

洲际杯棒球赛再战一轮 中国队小组赛被淘汰  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年11月18日15:47  

 洲际杯棒球赛再战一轮 中国队小组赛被淘汰


    新华社哈瓦那１１月１７日电（记者郑建东）第十五届“洲际杯”棒球赛第二阶段比赛今天再战一轮，Ｄ组的韩国队以９比２力克委内瑞拉队，从而以两胜一负的战绩率先进入前４名。 

    来自亚洲、欧洲和拉丁美洲的１２支队伍参加了本届比赛，中国队、荷兰队、墨西哥队和巴西队在小组赛中被淘汰。 

    在Ｄ组前两场比赛中，韩国队以３比６败给中国台北队，５比１赢了多米尼加队。该组另一个出线队伍将在中国台北队与多米尼加队之间产生。 

    Ｃ组的比赛在哈瓦那的拉美体育场进行。日本队已结束全部比赛，战绩是１胜２负，出线基本无望。 

    本届比赛夺冠最大热门古巴队是开赛以来惟一保持不败的队伍，今晚如果胜了意大利队，将与巴拿马队携手进入前４名。 

    “洲际杯”棒球赛被认为是该运动继奥运会和世界锦标赛之后的第三大赛事，每两年举行一次。古巴队在该项赛事的成绩最好，在其参加的１１届比赛中，８次夺冠，３次获亚军。（完）  

新华社 2002年11月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败

洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身”

中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟

2003年中国棒球联赛将全新登场

古巴反对国际奥运会撤消棒球比赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      