

中棒联赛周六粤沪同时揭幕 北京猛虎首战上海金鹰  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月13日09:03  

 中棒联赛周六粤沪同时揭幕 北京猛虎首战上海金鹰

刘丁丁  


　　2003年中国棒球联赛(NBL)将于本月15日在上海和广州两地同时挥棒开赛，北京猛虎队在揭幕战将客场挑战上海金鹰队。猛虎队主教练李兵表示，球队今年的目标是保二争一。

    中国棒球协会在去年首次推出联赛赛制。今年为进一步提高联赛观赏性，棒协将赛期从一个月延长至三个半月，北京猛虎、天津雄狮、上海金鹰和广东猎豹4支队伍，在常规赛中将采用主客场制激战48场，决出常规赛前两名后进入5战3胜的总决赛。来自美国、韩国和波多黎各的6名职业球员已分别落户天津雄狮和广东猎豹，他们的加盟也为中国棒球运动的发展注入新的活力。

    北京棒球队是一支传统强队，拥有多名国家队及国青队队员。但在去年的首届联赛中，北京队未能抵挡住天津队的强劲冲击屈居亚军。今年的北京猛虎能否夺回联赛冠军宝座，成为了北京球迷最执着的期待。天津雄狮力邀3名曾效力于美国职棒大联盟的国际球员加盟，显示了他们继续雄霸联赛的决心；猛虎队也曾尝试引进韩国职业球员助阵，但由于试训球员的水平未能让俱乐部感到满意而最终未能完成。在谈到外援问题时李兵说：“没有外援并不可怕，外国人能做好的，中国人也能够做到。”他同时表示，除了争取实现保二争一的目标，着眼于十运会和2008年北京奥运会，锻炼新人则是猛虎队本赛季另一个重点任务。  

《北京青年报》 2003年3月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中棒联赛结束季后赛 京津将争夺赛季冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      