

洲际杯棒球赛落幕 古巴队10战全胜获冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年11月21日16:23  

 洲际杯棒球赛落幕 古巴队10战全胜获冠军


    新华网哈瓦那１１月２０日电（记者郑建东）经过近两周的激烈争夺，第十五届“洲际杯”棒球赛今天在这里落下帷幕。东道主古巴队在决赛中以２比１艰难战胜韩国队，以１０战全胜的战绩夺取本届比赛的桂冠。韩国队名列第二。 

    冠军争夺战是在哈瓦那拉美体育场进行的。此前，古巴队保持不败，韩国队仅输一场。古巴队被认为是夺冠的最大热门，韩国队则是一支年轻的队伍，但比赛并没有出现人们预料的一边倒的局面。比赛始终呈胶着状态，场面显得比较沉闷。古巴队似乎不习惯韩国队投球手的投球，加上韩国队严密的防守，一时无计可施。这是古巴队开赛以来打得最艰难的一场比赛。 

    前３局，双方互交白卷。第４局，韩国队凭一记本垒打得了１分，打破僵局。此后两局又是０比０，形势开始对古巴队不利。第７局，古巴队终于创造了机会，以本垒打得了两分，比分反超。在最后两局的比赛中，双方都有球员上垒，但都没有抓住机会得分，２比１的比分保持到终场。 

    在昨天的半决赛中，古巴队与韩国队分别以１１比４和８比０的比分战胜多米尼加队和巴拿马队而获得决赛权。 

    由于下雨，原定今天下午举行的决定第三名的比赛被迫取消，多米尼加队与巴拿马队并列获得铜牌。 

    “洲际杯”棒球赛被认为是该项运动继奥运会和世界锦标赛之后的第三大赛事，每两年举行一次。本届比赛于１１月８日开幕，来自亚洲、欧洲和拉丁美洲的１２支队伍参赛。它们是：中国队、多米尼加队、荷兰队、日本队、委内瑞拉队、巴西队、巴拿马队、墨西哥队、韩国队、中国台北队、意大利队和东道主古巴队。首次参加该项赛事的中国队在小组赛的５场比赛中一场未胜。（完） 

新华网 2002年11月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军

洲际杯棒球赛再战一轮 中国队小组赛被淘汰

洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败

洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身”

中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      