

发展才是硬道理――访中国棒球协会秘书长申伟  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年12月02日09:00  

 发展才是硬道理――访中国棒球协会秘书长申伟

张耀光  


   11月29日，国际奥委会决定，将棒球、垒球等项目是否继续留在奥运会的问题推迟表决，中国棒、垒球界有关人士紧张的心情得到了缓解。中国棒球协会秘书长申伟表示：“无论棒球是否留在奥运会，我们都做好了靠棒球自身魅力寻求发展的准备。”

    她说，如果棒球真的成了“非奥项目”，中国棒球也要为生存和发展而战，因为中国棒球能有今天，来之不易，这是几代棒球人努力奋斗的结果。如今“悬在头上的剑”暂时消失，但危机依然存在，所以我们仍要继续努力工作，使棒球运动在中国的发展更快、更有活力。

    关于中国棒球未来的发展，申伟说，2008年中国棒球队的目标是获得奥运会奖牌，基于此，棒协今后6年的工作重点是：抓好“三支队伍”的建设，抓好中国棒球联赛和全国青少年比赛，大力推广和普及棒球运动。

    第一支队伍即教练队伍。就国家队而言，我们将从国外聘请一批高水平的教练，包括投手、防守、打击和体能等四个方面的专职教练，以强化国家队的教练班子。同时在国内选拔德才兼备的年轻教练“走出去”，到美国、日本、古巴等国家学习和感受国际职业棒球的理念、文化和氛围等等。培养出一支年轻化、国际化和专业化的教练队伍。

    第二支是运动员队伍。即选拔国家队队员要从长计议，前提是五个结合：长期任务和短期任务相结合，思想作风与技术水平相结合，个人技术特点与全队技术风格相结合，选拔和推荐相结合，老中青相结合。力争在6年的时间里，形成一个规模相当、一、二、三线队伍均很厚实的人才梯队，使之出成绩、出经验、出人才，确保2008年有所作为。

    第三支是裁判员队伍。这是中国棒球竞赛水平和技术水平再上台阶的基本保证。

    关于联赛，申伟说，我们已成功举办了第一届，今后各届还会更好，还会吸引更多的人参与进来。棒球是一项很适合中国人参与的运动，其固有魅力将引起更多中国人的关注和热爱。    

《中国体育报》 2002年12月02日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

洲际杯棒球赛落幕 古巴队10战全胜获冠军

古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军

洲际杯棒球赛再战一轮 中国队小组赛被淘汰

洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败

洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身”

中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      