

２００３年中国棒球联赛本月挥棒开赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月07日18:12  

 ２００３年中国棒球联赛本月挥棒开赛


    新华社北京３月７日电（记者梁金雄）２００３年中国棒球联赛将于３月１５日至６月２２日分别在北京、天津、上海、广州４个城市举行。这是继中国棒球协会去年尝试性地推出联赛并取得成功，继而引入社会资金后的正式挥打出的又一个“本垒打”。

    经过重新包装的北京猛虎、天津雄狮、上海金鹰、广东猎豹队将于本月１５日分别在广州和上海闪亮登场。在三个半月的时间里，这４支球队将在常规赛中进行４８场比赛，最后获得前两名的队伍进入５战３胜的冠军总决赛。

    今年联赛的一个亮点是来自棒球强国美国、韩国职业球员的参赛。为提高中国棒球运动的水平，中国棒协今年有大举措，允许每队引进３名外籍球员参赛，以增加比赛的精彩度。

    由中国棒球协会主办的中国棒球联赛，是中国棒球运动最高水平的赛事。去年首届比赛一经推出，观众反响强烈，其火爆程度超出了中国棒协的预料，从而增强了中国棒协继续做好做大中国棒球联赛的信心。去年９月，中国棒协与王朝体育市场推广公司签署协议，共同推广中国棒球联赛。

    棒球作为一项竞技运动，集智慧性与观赏性于一体，充满挑战和梦幻，在许多国家成为第一运动。棒球运动也曾风靡我国，早在上世纪五十年代举行的第一届全国运动会上就有２３个省、市、自治区和解放军的队伍参赛，其对外交往活动在八十年代仅次于“国球”乒乓球。

    普及和推广棒球运动也将是本届棒球联赛考虑的一个重要方面。联赛期间，中国棒球节、中国棒球全明星赛也将推出。中国棒球协会将邀请参赛教练员、运动员对青少年爱好者进行技术指导。此外，大学生垫场赛、新闻媒体棒球赛、棒球知识、棒球游戏、棒球家庭日等丰富多彩的活动将有机地融入其中。 

新华社 2003年3月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

宝岛之行有收获 外援登陆天津棒球队

抛下娇妻遗腹子 美国棒球选手23小时内暴死

一棒球价值100万美元 魔球折射出人性美恶

中国棒球队勇夺亚洲杯 获亚洲区奥运预选赛资格

亚洲杯棒球赛中国队三连胜 小组出线基成定局 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      