

中国棒球队勇夺亚洲杯 获亚洲区奥运预选赛资格  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年12月16日11:01  

 中国棒球队勇夺亚洲杯 获亚洲区奥运预选赛资格


    今天（12月15日），代表中国参赛的天津棒球队在亚洲杯赛上以17：0战胜最后一个对手东道主泰国队，获得冠军。

    背水一战的泰国队只有取胜天津队才能取得进军日本札幌参加奥运会预选赛的机会，因此，曼谷拉拉队第一次出现在赛场上为泰国队加油。香港队员打着五星红旗也和巴基斯坦球员到场为中国队助威。

    中国队尽遣主力登场，第一局中国队以2：0领先，第二局双方僵持不下，泰国队有两次极具威胁的进攻，均被我方外场队员接杀化解，双方互交白卷。真正的高潮出现在第三局，中国队12人次轮番挥棒共抢得8分，一下把优势领先了10分。第四、五局，我队虽未得分，但利用刁钻的投球控制了泰国队的进攻，打得对方没了脾气。第六局，我队火力更猛，频频打出二垒以上的安打，刘志成还击出本次比赛的第二个本垒打，最后，中国队以17：0大胜泰国队，获第五届亚洲杯棒球锦标赛的冠军。

    巴基斯坦、泰国、香港、斯里兰卡、新加坡队分获二至六名，中国队和巴基斯坦队获亚洲区奥运会预选赛资格。   

《天津日报》 2002年12月16日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

亚洲杯棒球赛中国队三连胜 小组出线基成定局

代表中国角逐棒球亚锦赛 天津队今出征曼谷

发展才是硬道理――访中国棒球协会秘书长申伟

洲际杯棒球赛落幕 古巴队10战全胜获冠军

古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军

洲际杯棒球赛再战一轮 中国队小组赛被淘汰

洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败

洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      