

棒球：九运会前看热身  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年4月19日09:12  

 棒球：九运会前看热身

陈兆丽  


　　在九运会棒球资格赛的前夕，4月10日至18日，上海市棒球协会举办了四强成棒邀请赛，意义非凡。

    这四支队是来自台湾台北中信商银成棒队，以及福建队、广东队、上海队。台湾业余成棒队来访系头一次，也是海峡两岸交流以来难得一见的事宜。

    福建队以厦门航空公司为班底，该队曾在去年全国联赛获第七名，上海、广东两队去年排名第三名和第五名。上海、广东两队为了力争九运棒球金牌，并且与北京、天津等队较量，决定组织联队，以九运地主广东队为第一联队，上海为第二联队，这对于北京、天津两支去年联赛前两名造成莫大威胁。换言之，今年11月份九届全运会棒球锦标赛势必格外轰动。

    首日两场比赛，第一场中信队以4比3险胜上海―广东联队。这场比赛双方你来我往，中信队在下半场趁对手守备凌乱，投手坏球率偏高，在没有安打战况下，攻得决定胜负的2分。

    第二场福建对上海―广东第二联队，双方攻击火力猛烈，福建队有12支安打，第二联队有8支安打，福建队罗云、任秋华各击中一支本垒打，增添不少声色，终场福建队以14比9击败对手。

    第二天首场第一联队在一路领先下发动强烈攻势，使得福建队几无招架余地，福建队屡换投手均无法阻挡对方攻势，第一联队在第七局既以10比0提前擒取福建队。

    第二场第二联队出战中信队，在前四局双方投手表现不佳，到了第五局下半，中信队陈其宏、王信民各击一支本垒打，并在七局下半场连续击出安打，再获3分后，中信队以8比2击败第二联队。

    最后一天，首仗中信队无论攻守及投手表现均较福建队优异，结果中信队在8局结束，提前以12比3击败福建队。第二场第一、二联队之赛，第一联队毫不客气，在7局以12比2轻取第二联队。

    经过三天热烈角逐后，中信队以三战三胜捧回冠军杯。第一联队两胜一负屈居亚军，福建队以一胜两负得第三名，第二联队三战三负敬陪末座。

    在四强赛后，主办单位又安排中信与第一联队、第二联队各作一场友谊赛。由于中信队返回后立既要参加春季联赛，在两场友谊赛中均以木棒取代铝棒，结果中信分别以3比6,1比4俯首称臣，也使此番中信队在内地的比赛未能全胜而归。

    纵观中信队抵沪比赛意义深远，除了促进两岸成棒交流之外，也带给三支内地球队观摩和切磋球技的机会，尤其三支球队在参赛后，一致认为球艺精进，并得到临场比赛经验，对于即将来临的5月10日－20日九运会资格赛有莫大助益。 

《中国体育报》 2001年4月19日    

我来说两句  
去BBS交流  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

美棒球明星沦为通缉犯

印尼队获亚洲杯棒球赛冠军

亚洲杯棒球赛在雅加达开幕

中国搞职业棒球条件还不具备

香港将举办亚洲高校棒球赛

中国棒球2002有望走上职业化 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      