

古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年11月20日18:17  

 古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军


    新华网哈瓦那１１月１９日电（记者郑建东）第十五届“洲际杯”棒球赛今天进行了半决赛，古巴队与韩国队分别战胜对手进入决赛。 

    中国队应邀首次参加这项赛事，在小组赛的５场比赛中一场未胜。 

    在今天下午举行的第一场半决赛中，韩国队以８比０大胜巴拿马队，率先进入决赛。古巴队与多米尼加队的半决赛在晚上进行，东道主以１１比４获胜。下雨天气影响了两队的发挥，比赛开始较为沉闷，前４局双方均无建树。第５局，古巴队突然发威连得５分。第８局，多米尼加队似乎来了精神，利用古巴队有所松懈扳回了４分，比分变成４比６。实力强劲的古巴队马上还以颜色，一记本垒打拿下４分，优势变成胜势。 

    古巴队与韩国队争夺“洲际杯”的比赛将在２０日进行。多米尼加队与巴拿马队则角逐第三名。 

    来自亚洲、欧洲和拉丁美洲的１２支队伍参加本届比赛，它们是：中国队、多米尼加队、荷兰队、日本队、委内瑞拉队、巴西队、巴拿马队、墨西哥队、韩国队、中国台北队、意大利队和东道主古巴队。 

新华网 2002年11月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

洲际杯棒球赛再战一轮 中国队小组赛被淘汰

洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败

洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身”

中国队受特邀奔赴哈瓦那 出征洲际杯棒球赛

北美职棒大联盟：安娜罕天使夺得总冠军

陈金锋成美职业棒球大联盟126年史上首位华人球员

第一名华人选手陈金锋亮相美国职棒大联盟 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      