

亚洲杯棒球赛中国队三连胜 小组出线基成定局  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年12月13日10:26  

 亚洲杯棒球赛中国队三连胜 小组出线基成定局


　　第五届亚洲杯棒球比赛昨天下午再战一轮，代表中国参加比赛的天津队取得三连胜。

    中国队在泰国曼谷37摄氏度的高温下迎战香港队。由于双方实力相差悬殊，中国队不费吹灰之力，仅用1小时40分钟即以24：0轻取对手。而且，中国队的刘建忠、杨国刚、高书梁、任民分别在第一、三、四局打出了4记本垒打，奠定了比赛的胜局。  

    今天休战一轮，中国队将于14日对阵新加坡队，15日迎战东道主泰国队。由于昨天泰国队意外地以7：9负于巴基斯坦队，中国队小组出线基本成定局。   

《天津日报》 2002年12月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

代表中国角逐棒球亚锦赛 天津队今出征曼谷

发展才是硬道理――访中国棒球协会秘书长申伟

洲际杯棒球赛落幕 古巴队10战全胜获冠军

古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军

洲际杯棒球赛再战一轮 中国队小组赛被淘汰

洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败

洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉

为棒球亮相北京奥运会 国际棒联被迫“瘦身” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      