

代表中国角逐棒球亚锦赛 天津队今出征曼谷  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2002年12月08日13:24  

 代表中国角逐棒球亚锦赛 天津队今出征曼谷

李睿  


    天津棒球队一行29人今天中午从北京飞赴泰国首都曼谷，代表中国参加10日即将在那里开始的亚洲棒球锦标赛。

    本着锻炼队伍的目的，国家体育总局小球运动管理中心决定，由国内棒球三冠王的天津队代表中国出征。天津队将士表示，这个机会是全队通过自己的努力争取到的，一定不放弃这次难得的练兵机会。 

    本次比赛共有6支球队参加，分别是中国队、中国香港队、马来西亚队、新加坡队、斯里兰卡队及东道主泰国队。比赛第一阶段采用单循环赛。   

《今晚报》 2002年12月08日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

发展才是硬道理――访中国棒球协会秘书长申伟

洲际杯棒球赛落幕 古巴队10战全胜获冠军

古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军

洲际杯棒球赛再战一轮 中国队小组赛被淘汰

洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      