

抛下娇妻遗腹子 美国棒球选手23小时内暴死  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年2月18日19:16  

 抛下娇妻遗腹子 美国棒球选手23小时内暴死

彭延媛  


　　一个身高1．86米，体重120公斤的彪形大汉，在发病23小时后就丢掉了性命，这是不是令人有些难以置信？然而，这是事实。美国当地时间2月17日10时10分，美国职棒大联盟巴尔的摩金莺队的投手斯蒂文・贝齐勒在昏迷23小时后死亡，死因极可能与兴奋剂有关。　 贝齐勒是在球队春训的训练场上出事的。16日早上，球队进行完一项测验之后，贝齐勒面色惨白，头晕难耐。他随后被扶进了休息室，并且很快被救护车送往医院。在进行了整整一夜的紧急治疗后，医生还是无力回天。23岁的贝齐勒被证明死亡，死因是“中暑导致的多重器官坏死”。然而，令人疑惑的是，人们在贝齐勒更衣室的置物柜里，发现了一瓶食用麻黄素。这种药物多半被用来控制体重，但是很容易导致中暑和心脏问题，因此被许多体育组织列为禁药。贝齐勒最近正在为体重增长而苦恼，同时根据气象台的报告，当日的气温完全不到使人中暑的水平。金莺队的队医古迪纳已经否认球队允许球员服用麻黄素，尽管MLB（美国职棒大联盟）并不禁止这种药物。目前，调查仍在进行中。MLB的发言人表示，他们将尽一切努力，与有关方面合作，把贝齐勒的死因搞清楚。贝齐勒已经在去年结婚成家。今年4月，他的妻子凯莉将生下两人的第一个孩子。 

《北京晚报》 2003年2月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

一棒球价值100万美元 魔球折射出人性美恶

中国棒球队勇夺亚洲杯 获亚洲区奥运预选赛资格

亚洲杯棒球赛中国队三连胜 小组出线基成定局

代表中国角逐棒球亚锦赛 天津队今出征曼谷

发展才是硬道理――访中国棒球协会秘书长申伟

洲际杯棒球赛落幕 古巴队10战全胜获冠军

古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军

洲际杯棒球赛再战一轮 中国队小组赛被淘汰

洲际杯棒球赛小组赛结束 古巴依旧保持不败

洲际杯棒球赛中国队五战五负 居小组末席

“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      