

京津同获胜共享头把交椅 中国棒球联赛首轮战罢  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月17日09:20  

 京津同获胜共享头把交椅 中国棒球联赛首轮战罢

刘丁丁  


　　中国棒球联赛首轮比赛昨天战罢，北京猛虎队继15日以6比5险胜上海金鹰队后，昨天以5比3再次战胜上海队，与同样获得客场两连胜的天津雄狮队同积4分，并列排在积分榜首位。

    下了一夜小雨的上海体育宫棒球场依然湿滑，但北京队一开场就占得先机，在第2局连续击出安打，得到3分。在第4局时北京队的王伟击出本赛季的首个本垒打再得1分，北京队以4比0领先。第5局上海队将比分差距缩小到1分，但北京队再未给对方任何机会，5比3的比分一直保持到终场。

    在广州天河棒球场进行的天津雄狮与广东猎豹的比赛更像是两队外援投手的较量，但曾经效力美国职棒大联盟的雄狮队投手莱恩和哈里斯显然比猎豹队的两名韩国投手更具实力，帮助雄狮队以6比1再次掀翻猎豹。   

《北京青年报》 2003年3月17日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

让中国棒球飞扬--2003年中国棒球联赛发布会侧记

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

中棒联赛周六粤沪同时揭幕 北京猛虎首战上海金鹰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      