

２００３年中国棒球联赛即将开赛  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月13日20:14  

 ２００３年中国棒球联赛即将开赛


    新华社上海３月１３日体育专电（记者季明）２００３年中国棒球联赛将于本月１５日开赛，北京猛虎、天津雄狮、上海金鹰和广东猎豹等４队将在为期４个月的赛季中进行４８场比赛，争夺这一代表国内棒球运动最高水平赛事的桂冠。

    与去年相比，联赛的主办方国家体育总局小球运动管理中心和中国棒球协会对联赛赛制、运动员转会和教练员引进方面进行了一系列改革。

    去年棒球联赛的分站单循环赛制改为主客场双循环赛制，联赛分为常规赛和总决赛两部分，常规赛２４轮，在每周六、日进行两轮比赛，常规赛结束后积分列前的两队进行主客场５战３胜的总决赛，最终决出总冠军。

    此外，中国棒球联赛全明星赛将于４月２７日在天津举行。名列联赛第一、四名和第二、三名队中的优秀运动员，将分别组成两支中国棒球联赛全明星队进行比赛。

    参加今年中国棒球联赛的各队为提高自身实力，纷纷从棒球运动水平较高的国家和地区引进高水平的球员和教练，广东猎豹队从韩国三星队引进了３名韩国运动员，天津雄狮队将美国和波多黎各的３名运动员招至旗下，而上海金鹰队则邀请来自中国台湾的廖敏雄出任助理教练，廖敏雄曾代表中国台北队参加１９９２年巴塞罗那奥运会并夺得棒球银牌，在台湾有“本垒打王”之称。

    本次棒球联赛还将设置最有价值运动员奖、优秀教练员奖、本垒打奖、最佳投手奖等１０个单项技术奖项。

    天津雄狮队在去年的中国棒球联赛总决赛中，以６：４的总比分击败北京猛虎队，夺得冠军。天津雄狮队的侯风连获该年度最有价值球员奖。（完） 

新华社 2003年3月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

２００３年中国棒球联赛本月挥棒开赛

宝岛之行有收获 外援登陆天津棒球队

抛下娇妻遗腹子 美国棒球选手23小时内暴死

一棒球价值100万美元 魔球折射出人性美恶

中国棒球队勇夺亚洲杯 获亚洲区奥运预选赛资格

亚洲杯棒球赛中国队三连胜 小组出线基成定局 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      