

２００３年中国棒球联赛明天揭幕  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月14日22:42  

 ２００３年中国棒球联赛明天揭幕


    新华社广州３月１４日体育专电（记者贾文军  余新宇）从１４日召开的新闻发布会上获悉，２００３年中国棒球联赛将于３月１５日至６月２２日在北京、天津、上海和广州４个城市举行，这是继中国棒球协会在２００２年尝试性地推出联赛并取得成功后的又一举措。

    经过重新包装的北京猛虎、天津雄狮、上海金鹰、广东猎豹队将在３个半月的比赛中进行４８场常规赛。常规赛的前两名将进行５战３胜的总决赛。

    据中国棒球协会秘书长申伟介绍，来自美国、韩国等地的６名职业球员将出现在今年的中国棒球联赛中。届时中国观众将有机会目睹美国职业棒球大联盟队员的精彩表现。为提高中国棒球运动水平，中国棒协允许每队引进３名外籍球员参加今年的联赛。

    中国棒球联赛是由中国棒协主办的中国棒球运动最高水平的赛事。首届比赛于去年推出后，引起观众强烈反响，增强了中国棒协继续做好做大中国棒球联赛的信心。去年９月，中国棒协与王朝体育市场推广公司在北京签署协议，共同推广中国棒球联赛。

    据介绍，为普及和推广棒球运动在中国的发展，联赛期间，中国棒球节、中国棒球全明星赛也将推出。１５日将在广州天河体育中心举行广东与天津队的揭幕战。同是还将在上海进行上海与北京的一场比赛。（完） 

新华社 2003年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

中国棒球：目光瞄准２００８年奥运会

２００３年中国棒球联赛即将开赛

２００３年中国棒球联赛本月挥棒开赛

宝岛之行有收获 外援登陆天津棒球队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      