

让中国棒球飞扬--2003年中国棒球联赛发布会侧记  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月14日17:24  

 让中国棒球飞扬--2003年中国棒球联赛发布会侧记

王向娜  


　　“CBL，CBL，让你的激情飞扬！让我的明天闪亮！”3月12日下午，昆仑饭店的多功能厅里，传出了超载乐队激昂的歌声。在这里举行的2003年棒球联赛的新闻发布会，与以往的发布会不同，在歌声的衬托下，似乎有了些不寻常。

    为了让更多的人了解、喜爱棒球这项运动，国家体育总局小球中心、中国棒球协会特意和超载乐队合作，共同打造了一首名为《因为你，CBL》的歌曲，作为2003年中国棒球联赛的主题歌，希望把它作为一个口号，一面旗帜，全方位的包装中国棒球联赛。据中国棒球协会官员介绍，本次联赛的每场比赛前都会播放这首主题曲，在3月15日，2003年中国棒球联赛开幕式上，超载乐队也会亲临现场演唱。联赛组织者希望通过这首歌、通过与乐队的合作，让更多的年轻人、青少年喜爱棒球这项运动，并能走进棒球赛场。

    发布会上，最令人激动不已的场面出现在运动员展示主客场赛服及装备时。北京、广东和天津的几位运动员头戴棒球帽，身穿颜色各异的比赛服，将球棒高高举在肩上，运动员的英气与豪气感染了在座的人们，咔咔的拍照声、闪光灯不停闪烁。

    12日下午的新闻发布会上，除中国的中央电视台、北京电视台、凤凰卫视等80多家媒体外，国外媒体也很感兴趣，法新社、朝日新闻、美联社等纷纷赶来，偌大的发布会座无虚席。据悉，今年的棒球联赛，为提高运动比赛水平，中国棒球协会允许每队有3名外籍球员加盟，天津雄狮、广东猎豹队分别引进3名来自美、韩的职业球员加盟，相信今年的比赛一定火爆异常。作为冷门项目，棒球一直都缺少关注，从2002年首次棒球联赛开始，爱好者反响热烈，超出主办方意料。从今天的新闻发布会上看来，今年的联赛更是备受关注。主办方巧思妙想，将发布会办得有声有色，有了得力的组织和商家的赞助，希望今年的联赛能带给人们飞扬的感受。  

《中国体育报》 2003年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

中棒联赛周六粤沪同时揭幕 北京猛虎首战上海金鹰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      