

中国棒球联赛挥棒 广东队三外援欲主场发威  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月15日09:51  

 中国棒球联赛挥棒 广东队三外援欲主场发威

许可  


    广东猎豹主场勇挑天津雄师，三名韩国外援欲发威

    昨天下午，中国棒球协会在广州天河棒球场召开新闻发布会，宣布中国历史上第二届中国棒球联赛将于３月１５日至６月２２日分别在广州、上海、北京和天津四个城市举行，比赛采取主客场赛制。“这是继中国棒球协会２００２年尝试性地推出联赛，并取得成功，继尔引入社会资金后的重拳出击。”中国棒协副主席李正梅说。

    按照赛程安排，经过重新包装的北京猛虎、天津雄师、上海金鹰、广东猎豹队将于今天，分别在广州天河体育中心棒球场和上海体育宫棒球场闪亮登场。在接下来的三个半月的时间里，他们将在常规赛中通过４８场激战，决出常规赛前两名后进入５战３胜的总决赛，最终排出成绩。

    为了增强各队的实力和水平，同时为了使联赛更具欣赏性和竞争性，来自美、韩等国的６名职业球员将首次在中国棒球联赛上亮相，成为今年联赛的一个亮点。据悉，由于受实力和水平所限，而且现在正值韩国联赛休季，广东棒球队通过韩国三星公司从韩国三星职业棒球队引进了三名韩国外援。在这三名外援中，除了金兑勋今年才加入三星队外，李俊昊和金德润都是去年韩国职业棒球联赛总冠军的成员。“为了让三名韩国外援更好地融入到我们的球队中，我们特别为他们聘请了翻译。”广东队主教练马琛凯说，“去年广东队涉险保级，希望三名外援的加盟能让我们的球队打得好一些。”在谈到本次联赛的目标时，马琛凯表示要力进前三。

    作为九运会的棒球冠军，天津的实力在联赛的四支参赛球队中可谓鹤立鸡群，前不久，他们还花重金从美国职业棒球大联盟引进了三名外援，其中有一名波多黎各的外援还是去年美国职棒冠军天使队的球员，而史蒂文则是来自波斯顿红袜队。

    另外，为了方便球迷观看比赛，中国棒协已正式做出更改开赛时间的决定。今天下午，广州赛区的开幕式将于１５：３０在天河棒球场举行，而广东与天津的比赛则将在１６：００准时进行。此外，３月１６号的比赛时间也将原来的１８：３０改为１６：００。 

《信息时报》 2003年3月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

２００３年中国棒球联赛明天揭幕

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

中国棒球：目光瞄准２００８年奥运会

２００３年中国棒球联赛即将开赛

２００３年中国棒球联赛本月挥棒开赛

宝岛之行有收获 外援登陆天津棒球队

抛下娇妻遗腹子 美国棒球选手23小时内暴死

一棒球价值100万美元 魔球折射出人性美恶

中国棒球队勇夺亚洲杯 获亚洲区奥运预选赛资格

亚洲杯棒球赛中国队三连胜 小组出线基成定局 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      