

美国体坛担心“9-11”悲剧重演 棒球赛季即将推迟  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月20日15:21  

 美国体坛担心“9-11”悲剧重演 棒球赛季即将推迟


　　48小时――这是美国总统布什在北京时间18日给出的“战争期限”。不过，真正爱好和平的人，都不希望发生战争，包括很多希望体育能带来和平的美国人。 

    在这个可能有成千上万无辜民众即将失去他们宝贵生命的时刻，真正担心战争影响的还有美国的许多体育项目和组织。他们一方面要尽量减少出国比赛，另一方面还要担心国内发生“9.11”事件那样的恐怖主义袭击。美国职业棒球大联盟(MLB)的奥克兰和西雅图队，原定于3月25日在日本东京开打新赛季的首场比赛，可即将到来的战争却使他们不得不考虑：是否应该离家这么远？同样有可能因为战争而“消失”的比赛，还有计划中的美国-澳大利亚游泳对抗赛。比赛原定于下个月在美国印第安纳波利斯举行，门票现在已经销售一空，还有电视转播的计划。可是，战争的威胁将很可能使这场国际泳坛的巅峰对决夭折。

    美国公众心目中的“英雄”、4届环法自行车赛冠军阿姆斯特朗的观点值得注意：“我认为，我们还是应该听取一下其他大国的意见，单方面介入战争将是一个错误。我还是喜欢用和平的方法来解决问题，而绝对不用战争！” 

《重庆晚报》 2003年3月20日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛揭幕东道主广东队首战失利

中国棒球联赛挥棒 广东队三外援欲主场发威

２００３年中国棒球联赛明天揭幕

中国棒球：目光瞄准２００８年奥运会

抛下娇妻遗腹子 美国棒球选手23小时内暴死 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      