

中国棒球：目光瞄准２００８年奥运会  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月13日23:51  

 中国棒球：目光瞄准２００８年奥运会


    新华社上海３月１３日体育专电（记者季明）“日本、韩国、中国台北的棒球都处于世界一流水平，中国棒球没有理由落后的。”中国棒球协会秘书长申伟女士１３日在２００３年中国棒球联赛（上海赛区）比赛的新闻发布会上这样说。

    巴塞罗那奥运会棒球银牌得主，原中国台北队主力球员廖敏雄对申伟的观点表示赞同。他认为中国棒球运动员的基本素质很好，目前最欠缺的是比赛经验。韩国棒球队员一年有１３０多场比赛，日本队员也超过１００场，而中国最好的棒球运动员去年也只进行了２０多场比赛。

    大赛经验的不足导致中国棒球队员缺乏在领先、平局、落后局面时所应具备的心理素质、技术发挥及应变能力。这一点在去年的釜山亚运会上表现得尤为明显，中国队最终惜败于日本队而位居第四。

    即将开打的２００３年中国棒球联赛显然吸取了这方面的教训，比赛时间将从去年的１个月增加到４个月，并由４站轮转式改为４循环主客场制。每个参赛队至少要进行２４场比赛，场次比上个赛季整整翻了一番，目的在于为球手提供更多的比赛机会。

    在增加比赛的同时，今年的棒球联赛还首次允许球队通过引进高水平的外籍教练员和球员，来提高比赛质量。廖敏雄现任上海队助理教练，北京队则从韩国请来了两名职业教练员和一名曾在韩国职棒联赛获得过“最佳新人”头衔的二垒手。广东队从韩国职棒联赛冠军三星队引进了３名投手，而去年冠军天津队更是从美国“泊”来两名正宗职业选手，司职投手的来自著名的红袜队，司职外场手的则来自天使队。

    在参加今年联赛的４支球队中，出生于１９７８年以后的年轻队员占了多数。上海金鹰队的平均年龄只有２４岁。上海市棒球协会主席赵英华说得很明确：“我们希望为参加２００８年奥运会的国家棒球队尽可能多的输送人才。”

    申伟表示，过去因为经费、场地和对规则不熟悉等原因，棒球在中国的普及程度一直不高，这在相当长时间内抑制了中国棒球的发展。但随着物质条件的持续改善，越来越多的中国人开始喜欢上这项运动。我国现有４８２名登记注册的专业棒球运动员，棒球在全国的大学中也十分普及，仅清华大学就有２０多支棒球队。更为可喜的是目前全国已有２０多个省市的１５０多所小学开展棒球运动，这为棒球未来在中国的发展扎下了坚实的基础。

    此外，包括中央电视台在内的全国７０多家电视台还将转播今年的棒球联赛，这也有助于国人了解和欣赏这项规则复杂、技术含量较高的球类运动。

    “照目前的势头发展下去，到２００８年中国棒球一定有所作为。”申伟充满自信地说。（完） 

新华社 2003年3月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

２００３年中国棒球联赛即将开赛

２００３年中国棒球联赛本月挥棒开赛

宝岛之行有收获 外援登陆天津棒球队

抛下娇妻遗腹子 美国棒球选手23小时内暴死

一棒球价值100万美元 魔球折射出人性美恶 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      