

因投出的坏球贴身而过 队员竟持球棒冲向外援  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月21日08:49  

 因投出的坏球贴身而过 队员竟持球棒冲向外援

刘静涛  


　　在棒球联赛第二轮中广东猎豹与天津雄狮的比赛中，天津选手侯凤连在赛场上对广东队的外援有不冷静行为，对此，小球中心对侯凤连及其教练给予了严厉的处罚。

    在16日与广东队的比赛中，天津队第1棒16号运动员侯凤连，在躲避广东猎豹队投手、韩国外援李俊浩投出的贴身坏球后，对其十分不满，并很不冷静地手持球棒冲向对方，同时还出言不逊。当场裁判员及双方教练员不得不出来阻止侯凤连的行动。

    事发后两天，小球中心就对此事作出了处罚决定，决定给予天津雄狮队运动员侯凤连严重警告并通报批评的处罚。给予天津雄狮队领队李家强、主教练焦益警告并通报批评的处罚。责令天津雄狮队结合此事进行认真整顿并向对方道歉。

    另外，在前两轮比赛结束后，北京猛虎队的接手王伟和天津雄狮队的外援投手杰夫哈里斯获得第一周最佳运动员称号。  

《北京娱乐信报》 2003年3月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛揭幕东道主广东队首战失利

中国棒球联赛挥棒 广东队三外援欲主场发威

２００３年中国棒球联赛明天揭幕

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

中国棒球：目光瞄准２００８年奥运会

全国棒球联赛常规赛进入收官 京津两强暂时领先 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      