

中国棒球联赛揭幕东道主广东队首战失利  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月15日23:07  

 中国棒球联赛揭幕东道主广东队首战失利


    新华社广州３月１５日电（贾文军  余新宇）第二届中国棒球联赛１５日在广州揭幕，东道主广东猎豹队以０：３不敌上届冠军天津雄狮队。

    比赛开始之初波澜不惊，双方的防守都非常稳健。直到第三局，天津队利用广东队的一次防守失误，由１６号候凤连从二垒直冲本垒，为本队先拔头筹。随后天津队又打出一记二垒安打，由一名队员返回本垒得分。天津队暂时以２：０领先。

    至第六局，天津队靠２４号杨国刚和１７号任民的连续两个安打，再得一分。３：０的比分维持到终场，天津队获得联赛开门红。

    赛后广东队主教练马琛凯表示，广东队除了一个失误以外，发挥正常，但把握战机能力有所欠缺。本场比赛值得一提的是天津队的先发投手，来自美国职业棒球大联盟的外籍球员杰夫表现出色，使广东队只拿下４个安打，而且５次把广东队击球手３振出局。（完） 

新华社 2003年3月15日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛挥棒 广东队三外援欲主场发威

２００３年中国棒球联赛明天揭幕

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

中国棒球：目光瞄准２００８年奥运会

２００３年中国棒球联赛即将开赛 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      