

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月14日10:13  

 中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

平萍  


　　中国棒球联赛将于3月15日开打，上海赛区已经准备就绪。记者探营的印象是，今年的主客场联赛职业味浓了。

    本次联赛加大了赛制改革，在运动员转会、教练员引进、宣传策划上作了有益尝试。上海金鹰队在王朝体育推广公司的市场推广下，球衣的后背、手臂上有了三得利、日清的冠名广告并获得赞助。目前，主赛场上海体育宫场地已整修好，电子记分牌进行了改造更新，只等比赛哨响。棒球运动尽管普及面不广，全国仅有400多名注册队员，但在高校有着较好基础，沪上几个重点高校的棒球爱好者们已经自发组成了拉拉队，届时将到赛场为主队加油助威。

    上海队一直保持在全国前三名的水平。现在这支新老结合、以老带新的队伍拥有三名国手。为了打好联赛，上海队请来了中国台北队的教练廖敏雄，他曾带领中国台北队取得过奥运银牌，还是台北职业棒球的“本垒打王”。来沪执教一段时间后，他认为选手的基本条件不错，现在欠缺的是比赛经验。  

《中国体育报》 2003年3月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球：目光瞄准２００８年奥运会

２００３年中国棒球联赛即将开赛

中棒联赛周六粤沪同时揭幕 北京猛虎首战上海金鹰

２００３年中国棒球联赛本月挥棒开赛

宝岛之行有收获 外援登陆天津棒球队

中棒联赛结束季后赛 京津将争夺赛季冠军 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      