

中国进军全美棒球联盟 水手签下16岁投手王超  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年8月22日18:29  

 中国进军全美棒球联盟 水手签下16岁投手王超


　　中新网北京8月22日消息：与NBA、全美橄榄球大联盟一样深受美国人钟爱的美国棒球大联盟(MLB)将迎来第一位中国人。据报道，西雅图水手队今天表示，水手队已经与出身北京的16岁年轻投手王超签约，王超将是第一位登上美国职棒的中国棒球球员。

    这也是王治郅进军NBA后，中国第一位棒球选手终于也有机会挑战世界水平最高的棒球联盟，这也显示中国棒球的水准逐渐得到国际间的认可。

    王超今年只有16岁，身高192厘米，体重72.5公斤，今年在签约之前曾跟随水手前往亚历桑纳州一起接受春训。王超在北京队时只是属于2线球员，不过他的潜质甚佳，日后在美国职棒应前途无量。

    水手队对远东市场产生浓厚的兴趣，球探部副总裁强格渥德表示，王超虽然是水手签下的第一名中国棒球球员，但像王超的例子只是未来水手拓展国际市场的第一步而已。  

中国新闻网 2001年8月22日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

天津棒球队将出访加美日 为期一月作赛六场

香港将办亚太地区少年棒球锦标赛

棒球：九运会前看热身

美棒球明星沦为通缉犯

印尼队获亚洲杯棒球赛冠军

亚洲杯棒球赛在雅加达开幕 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      