

中国棒球联赛战罢三轮  天津雄狮“占山为王”  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月30日23:10  

 中国棒球联赛战罢三轮  天津雄狮“占山为王”


    新华社北京３月３０日体育专电（记者梁金雄）２００３年中国棒球联赛３０日结束了第三轮的比赛，天津雄狮队作客北京，两挫北京猛虎队，目前以６战５胜１负积１０分的佳绩高居排名榜首位。

    继昨天以４：０战胜北京猛虎后，拥有两位美籍投手的天津雄狮今天依然势不可挡，虽然全场丢了８分，但却赢得了１０分。

    自２００３年中国棒球联赛３月１５日开棒以来，４支参赛队都打满了３轮共６个回合的比赛，天津雄狮凭借实力强劲的美国投手和全队共同努力，除了第二轮第二回合以６：７不敌上海金鹰外，其它５个回合均摘得胜果。

    本轮另一对局在广东猎豹与上海金鹰间展开。昨天首回合比赛，广东猎豹借主场之利，通过６个延长局，方以６：５险胜上海金鹰；但在今天的第二回合较量中，上海金鹰大发神威，仅用８局就以１２：１提前结束了比赛。这也是今年联赛开赛以来第一个比赛未打满９局常规赛就提前结束的场次。因为根据本次联赛的规则，比赛打到第８局后，如果两队分数相差１０分以上，比赛将提前结束。

    目前，上述４队各自打满了３轮６场比赛，天津雄狮队以１０分高居排名榜首位，列排名榜次席的是广东猎豹队，成绩为３胜３负积６分，北京猛虎和上海金鹰队战绩相同，均为２胜４负积４分。

    第四轮比赛将于４月５日和６日举行，由天津雄狮和北京猛虎分别在主场迎战广东猎豹和上海金鹰。（完） 

新华社 2003年3月30日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜 北京爆冷

2003年全国联赛已经挥棒中国棒球借“外”力

因投出的坏球贴身而过 队员竟持球棒冲向外援

美国体坛担心“9-11”悲剧重演 棒球赛季即将推迟 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      