

动员大会收奇效 棒球联赛北京猛虎以5比1力擒金鹰  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月06日11:15  

 动员大会收奇效 棒球联赛北京猛虎以5比1力擒金鹰


　　北京猛虎棒球队昨天凭借主场之利，以5比1的较大优势击败前来挑战的上海金鹰队。

    北京猛虎队士气高昂，在第一局便拿下3分。猝然的失分并没让上海金鹰队乱了阵脚，在此后双方均未得分。直到第八局，猛虎才又得2分，而上海金鹰则在最后一局时得了一分。 

    据悉，开赛前，北京队为了挽回连败颓势，特别召开了动员大会。  

《京华时报》 2003年4月06日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛战罢三轮  天津雄狮“占山为王”

中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜 北京爆冷

因投出的坏球贴身而过 队员竟持球棒冲向外援

美国体坛担心“9-11”悲剧重演 棒球赛季即将推迟 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      