

2003年全国联赛已经挥棒中国棒球借“外”力  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月21日11:34  

 2003年全国联赛已经挥棒中国棒球借“外”力


　　2003年中国棒球联赛已经挥棒，四支俱乐部队引进外援成了联赛的最大亮点，这无疑将对中国棒球联赛的发展起到推动作用――

    

    本年度中国棒球联赛最大的亮点之一就是参战的四支俱乐部队大部分均引进了外援，其中天津队从美国请来了两名投手，从波多黎各请来了一名外场手，而广东队则从韩国请来了两名投手和一名内场手，上海则从中国台北请来了著名的职棒教练廖敏雄，北京队虽然没有外援参赛，但赛前也从韩国请来了两名教练和一名职业选手协助训练。

    那么，外援的加盟将对今年的联赛，或者说对中国整个棒球运动带来什么变化呢？联赛开打之后，我们采访了部分业内人士。

    技术新风拂面

    在刚结束的前两轮比赛中人们高兴地看到，外援的表现的确不俗，天津雄狮队的美国外援投手杰夫・哈里斯，在对广东队的第一场比赛中，投满8局一分不失。其有效球速均在每小时135－140公里之间，而且内曲、外曲、上升、下坠等变化球得心应手，节奏和投点的控制也非常好，国内球手对其投法的感觉是“吃不透，打不着”。杰夫也因此成为了第一周“最佳运动员”。除了杰夫外，天津队的另一位美国投手史蒂芬・瑞恩隐蔽多变的投法也让人耳目一新。

    职业风范可敬

    然而，技术的新异只是新风拂面的一个侧面。令人若有所思、若有所动的是这些外援的敬业精神和职业意识。中国棒协的一位官员说：“外援前两轮给我留下印象最深的就是他们在比赛中那种认真、负责和不怕输，不服输的职业精神。其中广东队的韩国投手李俊昊，平时完成训练任务总是跑在第一个。首战输给对手后竟难过得哭了。之后表示一定要在下一轮比赛中建功立业，还以颜色”。这位官员说，引进外援一方面是为了获得“硬件”―――新的技术和打法，增加实力，增强对抗，但“软件”更重要，如先进的棒球意识，职业选手的敬业精神和职业道德等等。

    挑战和新课题

    外援的加盟除了能带来以上变化外，对我们教练的指挥艺术，裁判员的执法水平都是一个严峻的挑战。就教练而言，对新的或是从未见过的投法和打法，将采取何种战术、打法加以应对？甚至于训练手段也将随之有所调整和改变。就裁判而言，如何在高水平的、投球速度较快的比赛中判得更准更好，以及对好球坏球判罚尺度的把握等等都是一个新的课题，新的挑战。

    外援搅乱格局

    各队请外援的目的就是要提高自己的作战实力，那么，今年的实力格局会有什么变化呢？

    去年联赛的比赛结果是，天津冠军，北京亚军，上海、广东为三四名。此间行家分析说，原有实力本来就较强的天津队，由于又增加了三名外援，尤其是在关键的投手位置上增加了两名实力不凡的选手，其整体实力可谓是如虎添翼，冠军的位置不会受到太多的威胁。所不同的是，加入了三名韩国职业选手的广东队，整体水平将上一个台阶，其原因是该队原进攻能力就不错，去年“赶鸭子”的原因是防守不力，这次一气引进了两名投手和一名内场手，其防守能力得到了大大的增强。而北京队这次请了外援又没用，公开的原因是要给自己的选手有更多实战的机会，但从另一个角度看，这也是信心十足的一个表现。亚军的位置是否会受到动摇，就要看广东发挥如何了。

    2003中国棒球联赛赛场上的六名老外

    史蒂芬・瑞恩

    俱乐部：天津雄狮队

    年龄：28岁

    位置：投手

    国籍：美国

    身高：1.96米

    简历：美国职业棒球小联盟8年，出场297次，投球局数477局，平均防御率3.264,总成绩27胜22败。1999年―――2000年效力美国职业大联盟芝加哥红袜队两年，出场53场，投球局数64局，防御率5.46,总成绩3胜5败。

    

    埃得盖德・克莱蒙特

    俱乐部：天津雄狮队

    年龄：28岁

    位置：外场

    国籍：波多黎各

    身高：1.86米

    简历：美国职业棒球小联盟9年，出场870场，本垒打118支，平均击打率0.272。1998年―――2000年效力于美国职业大联盟科罗拉多洛矶山队2年、加州天使队1年，出场114场，本垒打8支，平均击打率0.248。

    

    杰夫・哈里斯

    俱乐部：天津雄狮队

    年龄：29岁

    位置：投手

    国籍：美国

    身高：1.90米

    简历：美国职业棒球小联盟6年。美国职业棒球2年，共出场300场。

    

    李俊昊

    俱乐部：广东猎豹队

    年龄：27岁

    位置：投手

    国籍：韩国

    身高：1.83米

    简历：1987年在大邱玉山国民学校开始棒球生涯，至1998年。1999年进入三星职业棒球队。2002年韩国职业棒球联赛总冠军。

    

    金德润

    俱乐部：广东猎豹队

    年龄：21岁

    位置：投手

    国籍：韩国

    身高：1.82米

    简历：1992年开始棒球生涯。2001年进入三星职业棒球队。2002年韩国职业棒球联赛总冠军。

    

    金兑勋

    俱乐部：广东猎豹队

    年龄：23岁

    位置：内场

    国籍：韩国

    身高：1.82米

    简历：1991年开始棒球生涯。2003年进入三星职业棒球队。

    

    背景资料：

    棒球规则简介：棒球比赛的球场呈直角扇形，有4个垒位，分两队比赛，每队9人，两队轮流攻守。攻队队员在本垒依次用棒击守队投手投来的球，并趁机跑垒，能依次踏过1、2、3垒并安全回到本垒者得1分。守队截接攻队击出之球后可以持球碰触攻队跑垒员或持球踏垒以“封杀”跑垒员。攻队3人被“杀”出局时，双方即互换攻守。两队各攻守1次为1局，正式比赛为9局，以得分多者获胜。守队队员按其防守位置及职责规定名称如下：投手、接手、1垒手、2垒手、3垒手、游击手、左外场手、中外场手、右外场手。攻队入场击球的队员叫击球员。合法击出界内球时，该击球员应即跑垒，称为击跑员。击跑员安全进入1垒后，即成为跑垒员。

    正式比赛需4名裁判员，1人为主裁判（又称司球裁判），其余3人为司垒裁判。主裁判位于本垒及接手身后，主要职责为宣判投手的“好”或“坏”球；宣布击球员的“击”和“球”数；判定攻方是得分抑或出局；判定“界内球”、“界外球”或“擦棒球”；处理、宣判双方违反规则的行动；宣布比赛结果。司垒裁判分别负责1、2、3垒位附近的裁判工作；宣判跑垒员是安全还是出局；是否有阻挡、妨碍对方或其他犯规行为；处理漏踏垒及其它问题，并协助主裁判执行规则，使比赛顺利进行。此外，还有2－3名记录员负责记录和技术统计。也有的正式比赛再增加2名外场司线裁判员，其职责为判定落在外场远处的球是界内还是界外球，外场手是否合法接杀，是否击出本垒打等。   

《中国体育报》 2003年3月21日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

因投出的坏球贴身而过 队员竟持球棒冲向外援

美国体坛担心“9-11”悲剧重演 棒球赛季即将推迟

中国棒球联赛揭幕东道主广东队首战失利

中国棒球联赛挥棒 广东队三外援欲主场发威

２００３年中国棒球联赛明天揭幕

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

２００３年中国棒球联赛本月挥棒开赛

宝岛之行有收获 外援登陆天津棒球队

全国棒球联赛常规赛进入收官 京津两强暂时领先 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      