

主场免票 学子打气 北京“猛虎”周末斗“雄狮”  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月27日16:43  

 主场免票 学子打气 北京“猛虎”周末斗“雄狮”

李远飞  


　　本周六上午9时30分和周日中午12时30分，北京猛虎棒球队将在丰台体育中心，迎战本赛季的首个主场对手天津雄狮队。记者获悉，为了维护去年不错的主场氛围，本周末北京猛虎队的主场比赛，将免票观战。为了鼓舞北京队斗志，清华大学的学生们，昨天也赴北京队驻地芦城，为将士们打气。

    北京猛虎队在今年联赛前两轮都是征战客场，在感受了对手球迷的热情之后，他们希望回到家乡能够真正找到家的感觉。中国棒球协会联赛负责人杨杰说：“北京猛虎棒球队的主场丰台体育中心能够容纳4500名观众，而且观看比赛采取免票入场的办法，这么精彩的比赛，又是北京队今年的第一个主场，北京观众应该会像去年一样热情前往。”

    昨天，由清华大学10名棒球爱好者组成的助威团，同北京队的全体教练运动员一起进行了一个小时的座谈。他们表示，球迷们将一如既往地支持北京队，周末将组织更多的师生到主场为北京猛虎队助威。

    北京猛虎棒球队全体将士邀请球迷：周末来丰台体育中心吧，子弟兵从不缺乏咆哮的力量，我们期待的是您忘情的呐喊和支持。  

《北京晚报》 2003年3月27日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

京津同获胜共享头把交椅 中国棒球联赛首轮战罢

让中国棒球飞扬--2003年中国棒球联赛发布会侧记

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

中棒联赛周六粤沪同时揭幕 北京猛虎首战上海金鹰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      