

中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜 北京爆冷  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月24日10:20  

 中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜 北京爆冷

彭则鹏 王向娜  


　　首轮两获全胜的北京队没能保持大好局面，在3月22日-23日中国棒球联赛第二轮以5比6、1比3客场两败广州猎豹，爆出本轮最大冷门。

    22日，首轮连胜的北京队客场首场挑战广东队，前6局，双方均无建树，第7局一开始，北京队连得4分，占据主动。此后，广东队奋起直追，连扳4分。北京队却背上沉重的心理包袱，投手李晨浩连续两次击出4个坏球，替换上场的投手王楠更为紧张，连续在3球2击的关键时刻投出坏球。第8局，两队各得1分，依旧平局。决胜的第9局，广东队投手李俊昊表现神勇，没有给北京队任何机会，连续将两名击球手三振出局，最后的攻击中，广东队刘广标偷垒成功，获取关键1分。5比6小负广东队后，23日再战，北京队又以1比3输给广东队。

    天津雄狮在22日的比赛中继续上周的神勇，大比分轻取上海金鹰。比赛伊始，天津打得并不好，第2局的一个内场失误被上海金鹰先得1分，随后的比赛较为平淡，两队均未打破僵局。第4局，天津队抓住对方投手失误，连续击出5个安打，连得7分，锁定胜局。此后，上海队虽尽力追赶，但天津队状态更为出色，再添2分，将比分定格在9比3。

    23日再战，天津队依旧先斩一分，但随后上海队打出“安打链”，连续获得5分，以5比1遥遥领先。第7局，上海队换上替补队员，被天津队抓住机会，连连得分，反超为6比5；关键的第8局，上海队李鹏抓住时机，拿下2分，最终将比分锁定为7比6,以微弱优势为上海队赢得本年度联赛的首场胜利。

    下周末，广东队将在主场迎战上海队，北京队主场迎战天津队。  

《中国体育报》 2003年3月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2003年全国联赛已经挥棒中国棒球借“外”力

因投出的坏球贴身而过 队员竟持球棒冲向外援

美国体坛担心“9-11”悲剧重演 棒球赛季即将推迟

中国棒球联赛揭幕东道主广东队首战失利

中国棒球联赛挥棒 广东队三外援欲主场发威

２００３年中国棒球联赛明天揭幕

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

中国棒球：目光瞄准２００８年奥运会

２００３年中国棒球联赛即将开赛

２００３年中国棒球联赛本月挥棒开赛

宝岛之行有收获 外援登陆天津棒球队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      