

中国棒球联赛：广东队主场1-12惨败上海队  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月31日11:16  

 中国棒球联赛：广东队主场1-12惨败上海队


　　2003年中国棒球联赛30日结束了第三轮的比赛，广东队在主场以1：12惨败于上海队，广东队在第一循环的成绩为6战3胜3负。

    在两队昨天的首次交手中，广东队以6：5险胜。但广东队今天似乎完全不在状态，比赛一开始就两次失误送给对手2分。战至第6局，广东队已经0：7落后，失误数也高达5次。第7局，广东队再失2分，这时主队换上了本赛季兼任教练的著名投手赖国均，但这一变阵并不 能压制住上海队的气势，在第8局又被对手抢下3分。直至第8局下半局，广东队才靠一个牺牲高飞球拿到挽回面子的1分。

    而根据本次联赛的规则，打到第8局后，如果两队分数相差10分以上，比赛将提前结束，上海队因此提早获得了本场比赛的胜利。  

新华网 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛再战一轮 北京猛虎再负天津雄狮

主场免票 学子打气 北京“猛虎”周末斗“雄狮” 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      