

北京猛虎险胜上海金鹰 取得两连胜  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月07日10:25  

 北京猛虎险胜上海金鹰 取得两连胜


　　全国棒球联赛4月6日结束了第八轮的角逐，主场作战的北京猛龙队5比4险胜上海金鹰队，取得两连胜。

    北京猛虎队昨天在北京丰台棒球场战胜上海金鹰队之后势气大振，今天他们乘胜追击，在比赛进行到第三局时，一记本垒打先下两分，之后又在第六轮将领先优势扩大到6比0，第7局上半局北京队的投手开始出现失误，多次投出四坏球，在更换了一名投手后仍投出一个四坏球，由于场上已是满垒局面，结果上海金鹰队被保送了一分，看到希望的上海队紧接着击出一支二垒安打，北京队忙中出错，传插失误，被上海队狂下3分，将比分扳成4比4平，形势紧急下，北京队再次更换投手，稳住阵角的北京队在第7局下半局拿下1分，并最终以5比4险胜对手，主场两连胜。

    在另一场比赛中，天津雄狮棒球队以11比3大胜广东猎豹，继续保持着今年全国棒球联赛的老大地位。  

中国体育在线 2003年4月07日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜 北京爆冷

2003年全国联赛已经挥棒中国棒球借“外”力

宝岛之行有收获 外援登陆天津棒球队 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      