

四年后能成一流投手 16岁北京男孩登陆美国职棒始末  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年8月24日08:26  

 四年后能成一流投手 16岁北京男孩登陆美国职棒始末

何玺  


    近日，美国职业棒球大联盟的水手队宣布，他们已与来自中国北京的小球员王超正式签约，这就意味着王超极有可能成为中国大陆首位登陆美国职业棒球的球员。

    美国职业棒球比赛是世界上水平最高的棒球赛事，在美国，职棒联盟影响极大，风头甚至盖过NBA。16岁的小王超是如何进入水手队视线的呢?水手队的球探鲍勃说：“我们看中的是王超的潜力。”俱乐部副主席约根沃德说：“中国的棒球运动正在突飞猛进，王超只是我们从中国大陆签下的第一名队员，将来肯定会有更多的选手加入到美国职棒。”

    据悉，王超的父母均是棒垒球运动员，因此，他有着良好的棒球天赋，从8岁开始，他的父母便带着他学习棒球了。12岁时，王超曾代表中国少年棒球队参加世界锦标赛，当时他获得最佳运动员的称号。1998年，美国水手队教练曾到北京交流，那时的王超还没有被完全引起注意，到第二年美国教练再次来到北京时，发现王超的个头猛长了一截儿，感叹他的身体条件太好了，完全可以适应美国大联盟的比赛，现在，作为投手的王超身高已经达到1米96。今年3月份，水手队邀请王超及另一名小队员试训，并一举相中王超。鲍勃说：“如果按正常发展，四年后王超完全可以成为大联盟的优秀球员。”北京队的一位教练认为：“王超现在的水平在同年龄中还没有完全显示出来，但他身体条件很好，能有队员参加到如此高水平的联赛中，也是教练的光荣。”

    王超是8月15日出发去美国的，现在已参加了水手队新秀的训练，水手队为他提供所有费用和训练条件，并支付共计4年8个学期的学习费用。由于他年龄不满18岁，还没有资格与大联盟签约，拿到可观的薪水，水手队表示会给他发放相当数量的工资。王超父亲说：“现在我们还没有顾及工资，主要目的是要把他送到高水平的联赛中接受训练，增长见识。”据他介绍，在王超的协议中，还包括如果国家队需要王超效力，水手队应无条件放人。“到2008年，王超已经23岁了，那时如果国家队需要的话，他完全可以尽一分力。”他的父亲充满希望地说。 

《北京晨报》 2001年8月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国进军全美棒球联盟 水手签下16岁投手王超 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      