

外援改变棒球联赛格局 没有一支球队取得全胜战绩  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月28日09:39  

 外援改变棒球联赛格局 没有一支球队取得全胜战绩

刘静涛  


　　全国棒球联赛已经进行了四轮，而由于今年开始引进外援，传统意义上的强弱队的格局也开始发生变化，目前还没有一支球队取得全胜的战绩。

    经过四轮八场的比赛，天津雄狮以6分位居第一，广东猎豹和北京猛虎分别两胜两负积四分，上海金鹰目前只积2分。不难看出，引进了外援的天津队和广东队目前战绩较好，而作为去年保级球队的广东队自从1995年就未战胜过北京队，可本赛季引进了三名韩国选手后，连续两轮战胜北京队，而没有找到合适外援的北京队想要在今年的联赛中取得比较理想的成绩，还需要克服很多困难。  

《北京娱乐信报》 2003年3月28日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

2003年全国联赛已经挥棒中国棒球借“外”力

因投出的坏球贴身而过 队员竟持球棒冲向外援 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      