

中国棒球联赛再战一轮 北京猛虎再负天津雄狮  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年3月31日11:00  

 中国棒球联赛再战一轮 北京猛虎再负天津雄狮

刘丁丁  


　　继周六以0比4负于天津雄狮后，北京猛虎在昨天以7比10再次不敌对手。北京猛虎曾两次领先，但却两次在满垒1出局的大好形势下被天津雄狮双杀，最终再次饮恨。

    北京猛虎在第一局下半就率先得到2分，第三局下半又在得到2分后将天津雄狮美籍投手斯蒂文逼出，仓促中上阵的斯蒂文连续保送2名北京猛虎队员上垒，形成满垒局面，此后又投出4坏球使北京猛虎5比0领先。但天津雄狮却顽强地抓住北京猛虎击出的内场地滚球双杀北京猛虎。此后，天津雄狮在第5局上半连得5分，将比分扳平。北京猛虎在下半连续使出双偷垒和牺牲打战术，将比分改写为7比5。不甘心失利的天津雄狮在第6局和第7局又得到5分，最终锁定了胜局。

    另一场比赛上海金鹰12比1胜广东猎豹。  

《北京青年报》 2003年3月31日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

主场免票 学子打气 北京“猛虎”周末斗“雄狮”

京津同获胜共享头把交椅 中国棒球联赛首轮战罢

让中国棒球飞扬--2003年中国棒球联赛发布会侧记

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪

中棒联赛周六粤沪同时揭幕 北京猛虎首战上海金鹰 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      