

中国棒球联赛第四轮即将打响 天津雄狮欲斗猎豹  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月04日15:15  

 中国棒球联赛第四轮即将打响 天津雄狮欲斗猎豹

李睿  


　　明天，2003中国棒球联赛第四轮的比赛就将开始了，从本轮起，卫冕冠军天津雄狮队将迎来六个主场的比赛。明天上午9时30分，天津队将在道奇棒球场迎战广东猎豹队。天津电视台体育频道将对本场比赛进行现场直播。  

《今晚报》 2003年4月04日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

中国棒球联赛：广东队主场1-12惨败上海队

中国棒球联赛再战一轮 北京猛虎再负天津雄狮

主场免票 学子打气 北京“猛虎”周末斗“雄狮”

京津同获胜共享头把交椅 中国棒球联赛首轮战罢

让中国棒球飞扬--2003年中国棒球联赛发布会侧记

中国棒球联赛15日开打 上海赛区准备就绪 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      