

天津棒球外援换血 雄狮忍痛割爱抛弃外援斯蒂夫  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月09日10:21  

 天津棒球外援换血 雄狮忍痛割爱抛弃外援斯蒂夫

梁斌  


　　经过八轮联赛的考察，天津雄狮队决定解除与外援投手斯蒂夫的合约，再另外聘请一名高水平的外援投手加强天津队的整体实力。

    对于这次更换外援，天津雄狮队主教练焦益认为，虽然斯蒂夫具有一定的实力，但从技战术角度来讲，他还是不太适应天津雄狮队的整体技战术特点。“斯蒂夫来天津队已经有一段时间，虽然在训练和比赛中都很努力，但他的特点不太适应天津队的打法，经过多方面的考虑，我们只能忍痛割爱与他提前解约。”斯蒂夫可以说在天津队三名外援中是声望最高的，他曾经与美国职棒大联盟的明星球员索萨在芝加哥小熊队同场征战多场。昨天上午，外援斯蒂夫已经从北京乘机返回美国。

    为了能提高队伍的整体水平，天津雄狮队已经通过多方途径物色到一名高水平的美国外援投手。“估计一切顺利的话，这名外援将于下周抵津与天津雄狮队会合，对于这名外援能否录用，我们还要进一步考察。”焦益对于下一名外援的引用目前还是持谨慎的态度。   

《每日新报》 2003年4月09日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球联赛第八轮：天津雄狮11-3胜广东猎豹

外援改变棒球联赛格局 没有一支球队取得全胜战绩

2003年全国联赛已经挥棒中国棒球借“外”力 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      