

全国棒球联赛第9轮结束 广东猎豹大失水准三连败  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月13日15:26  

 全国棒球联赛第9轮结束 广东猎豹大失水准三连败


　　今天，中国棒球联赛进行了第9轮的比赛，广东猎豹队首局在对手两人出局的有利形势下，却被北京队连拿8分。最终在客场以1比11不敌北京猛虎队。这也是广东队在联赛中的三连败。

    由于天津队的实力明显要强于参加联赛的其他3队，北京队成为广东队联赛中的主要对手。今天广东队主帅马琛凯让韩国投手李俊昊首发。他在第4轮曾帮助广东队在主场战胜北 京队。马琛凯对他的重用也显示出本场比赛的重要性。

    第1局轮到北京队进攻时，李俊昊先是投杀了对方两名击球员，但此后投出的球连续两次击中对方球员，将对手送上了1、2垒。而更令人难以置信的是，广东队在只要再杀北京队一名球员出局就可完成防守任务的情况下，竟然被对手连续击出安打，一气拿下8分。剩余时间的比赛几乎成为鸡肋，广东队在第3局得到1分。

    第8局，北京队拿下此役的第11分，由于双方分距超过10分，比赛提前一局结束。赛后，广东队教练都认为广东队输得有点不可思议。

    明日12时30分，双方将进行第10轮比赛。 

《南京日报》 2003年4月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球联赛展开第五轮激战 天津雄狮战胜上海金鹰

动员大会收奇效 棒球联赛北京猛虎以5比1力擒金鹰

中国棒球联赛战罢三轮  天津雄狮“占山为王”

中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜 北京爆冷 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      