

喜欢上网 爱听HOT--进军美国职棒的中国少年王超  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2001年8月24日14:30  

 喜欢上网 爱听HOT--进军美国职棒的中国少年王超

曹芊  


    中国北京16岁的投手王超在本周三和美国职棒大联盟( MLB)的西雅图水手正式签下一年的合约，目前他已被列入水手队预备队PEORIA的正式名单上。MLB代表着全世界棒球的最高水平，已有日本，韩国，中国台北等多名亚洲球员在MLB效力，尽管王超还不算是一名正式的MLB球员，但无疑他极可能成为第一个加盟MLB的中国内地球员。MLB有30支球队，分为美国联盟和国家联盟，两个联盟都分为三个赛区，水手属于美国联盟西区，该区还有奥克兰运动家，安纳海天使和德州游骑兵。水手一直致力于发展亚洲市场，该队著名强棒铃木一朗在今年全明星大赛票选中排名第一。水手目前以91胜36负的成绩在全联盟遥遥领先，而全联盟排名第二的扬基仅获得74胜，水手本赛季极有可能从三年冠扬基手中夺走MLB的最高荣誉---世界系列赛冠军。

    在袁华的教练的帮助下，记者在大运会柔道比赛场找到了王超的父亲王成林。身为中国柔道队队医的他正在为队员处理腿伤。站在体育馆外的阳光下，王成林谈起了他那刚刚加盟美国职业棒球联盟(MLB)的儿子王超。

    你必须酷爱棒球

    王成林曾是中国棒球队的队员，妻子则是中国女垒的队员。在王超很小的时候，夫妇俩就发现了儿子的棒球天赋。为了把儿子培养成最优秀的棒球选手，他们开始对年仅5岁的王超进行训练；还在读三年级时，王超就上了丰台业余体校。后来，父母又将他送到北京芦城棒球学校。

    王成林说自己管王超管得很严，他告诉王超，"你不能热爱棒球，你必须酷爱棒球"。因为只有痴迷地酷爱，才能成为顶尖的球星，"你不能把目标定在只进国家队，你必须去美国职业棒球联盟"，这就是父亲的教诲。

    王超真的很听话，就像父亲希望的那样，他满脑子就是棒球，说起孩子，王成林又是满脸的心痛和欣喜，"他对棒球的钻研跟许多小孩子真不一样"。别的孩子休息时，王超就得跟着父母训练，其他小孩都在放寒暑假时，王超还得训练。退役后转行当队医的王成林还在儿子的营养上下足了功夫，3月刚满16岁的王超已长到了1。96米，而王成林自己也不过只有1。8米。王成林的秘诀是多吃奶制品，"牛奶就是王超的水。"王成林说，"他都到北京队了，我还用很大很大的水瓶给他送牛奶呢。"

    机会终于来了

    今年初，MLB的西雅图水手队给王超发来邀请，请他参加亚利桑那训练营，同时提供了格兰代尔语言学院4年8个学期的语言学习。诚意邀请王超的是西雅图水手队的星探小威廉姆斯和助手老威廉姆斯。早在1996年王超代表中国队参加U12亚洲杯时，小威廉姆斯就盯上了他，认为他颇有潜力。为了能把王超带到MLB，小威廉姆斯曾专程赴京，他向王成林承诺，他会好好照顾王超。"其实，我早就知道水手队与王超签约的事。"王成林说。

    几天前，王超离开亚利桑那训练营时，专门打电话询问父亲该在新闻发布会上该说些什么。王成林回答："你要很客观地讲述练球的过程。你不光是父母培养的，你也是国家培养的。"获悉王超加盟水手队后，不少朋友给王成林打电话，说这下孩子可要赚大钱了。王成林说："其实我不图他给我赚钱。我是搞体育出身的，没成大器。真要是有一天，王超能站到美国职业棒球大联盟的投手丘上，那不光是父亲的骄傲，也是中国的骄傲。王超是第一个加盟MLB的中国内地选手!"

    他还那么小王成林说，除了棒球，王超的最爱就是电脑，从学校回了家，话也不多，也不会出去玩，就往电脑前一坐，上网，打游戏。跟许多同龄孩子一样，韩国的H.O.T演唱组也是王超的偶像，有时王超自己也会边唱边跳HOT歌。对王成林来说，儿子也是无话不谈的朋友。"从他走后，我们就一直电话不断，其实我也担心啊，他还那么小，一个人在外边。以前他从学校回家都会给我打电话，我就给他准备一冰箱好吃的，然后亲自下厨给他做饭。"送王超走的那天，王成林让王超办完登机手续后再出来话别，可王超第一次违背了父亲的意愿，"他怕我难过，一个人在候机室哭呢。"说到这儿，数度哽咽的王成林终于不再与决堤的泪水作战了，七尺男儿坦坦荡荡地泪洒衣襟。他说，其实他背着人自己哭过好几场了。为这些年来培养儿子的艰辛，为儿子给中国人带来的骄傲，还有对远隔重洋，独立生活的尚未成年儿子的刻骨牵挂。 

《南方体育》 2001年8月24日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

四年后能成一流投手 16岁北京男孩登陆美国职棒始末

中国进军全美棒球联盟 水手签下16岁投手王超 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      