

棒球联赛展开第五轮激战 天津雄狮战胜上海金鹰  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月13日15:10  

 棒球联赛展开第五轮激战 天津雄狮战胜上海金鹰


　　2003年中国棒球联赛昨天展开了第五轮的激战，坐镇主场的天津雄狮队继续高奏凯歌，以6比4战胜上海金鹰队；北京猛虎队主场以11比1大胜广东猎豹队。

    昨天，先守后攻的天津队以年轻的苏长龙出任先发投手。天津队仍然处于慢热状态，在第二局前半程以0比2落后。在第二局后半程的进攻轮次中，外援艾德尔利用罗玉斌的安打为天津队首开纪录，之后天津队再得一分，将比分扳平。第五局中，天津队又得两分，以4比 2领先。第七局，天津队以另一名年轻投手白宝亮替下了苏长龙。比赛的高潮出现在第八局。上海金鹰队利用两支安打连得两分，将比分扳平。天津队稳扎稳打，先是任民安打上垒，接着又利用对手防守失误，为天津队夺得关键一分。随后，罗玉斌又利用侯凤连的安打为天津队拿下最后一分。

    天津队昨天的一大进步是没有失误，主教练焦益认为，联赛进行到现在，比赛越来越体现出技术含量和体能，也是训练水平的真实反映。天津队在训练中加强了防守意识的训练，这是比赛中没有失误、攻防平衡的保证。不过他也认为，这场比赛打得比较沉闷，天津队应该再主动一些。今天12时30分，两队将进行第二场交锋。 

《今晚报》 2003年4月13日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

动员大会收奇效 棒球联赛北京猛虎以5比1力擒金鹰

中国棒球联赛战罢三轮  天津雄狮“占山为王”

中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜 北京爆冷

2003年全国联赛已经挥棒中国棒球借“外”力

因投出的坏球贴身而过 队员竟持球棒冲向外援 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      