

棒球联赛重燃战火 天津雄狮主场迎战北京猛虎  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月19日15:04  

 棒球联赛重燃战火 天津雄狮主场迎战北京猛虎

李睿  


　　雄狮和猛虎都是兽中之王，而在今天即将开战的2003年棒球联赛第六轮的争夺中，就将上演两场“狮虎斗”，这就是天津雄狮队主场迎战北京猛虎队的比赛。这也是这一阶段天津雄狮队的最后一轮主场比赛。

    天津雄狮队目前以8胜2负的战绩排在联赛首位，而北京猛虎队以6胜4负居次席。天津队和北京队一直都是国内棒球界的强队，是一对老对手，上赛季天津队和北京队分列联赛冠亚军。在本届联赛第一阶段与北京队的客场比赛中，天津队虽然两战皆胜，但都胜得很艰苦。

    天津雄狮队与北京猛虎队的第二场比赛将于明天12时30分在天津道奇棒球场进行。  

《今晚报》 2003年4月19日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

棒球联赛天津胜广东 刘志成抢垒瞬间

棒球联赛第八轮：天津雄狮11-3胜广东猎豹

外援改变棒球联赛格局 没有一支球队取得全胜战绩 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      