

上海金鹰叫板“兽王”啄伤天津雄狮  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月14日10:43  

 上海金鹰叫板“兽王”啄伤天津雄狮

张耀光  


　　中国棒球联赛4月12、13日在惊诧声中战罢第九、第十轮，作客天津的上海金鹰，4月12日以4比6负于天津雄狮后，次日即还以颜色，以4比3再啄雄狮一口，成为敢与“万兽之王”叫板的惟一之旅；北京猛虎12、13日在主场迎战由3名韩籍外援领军的广东猎豹，报了客场曾两负对手的一箭之仇，以11比1、5比2连胜两场。

    13日，天津队再战上海队时打得有些轻敌，第一局防守屡屡失误，一气连丢3分。此后又由于求胜心切，打得急躁，多次获得满垒而无人出局却一分未得的局面。战至第五局，上海队又由张玉锋击出一支本垒打，以4比0领先。天津队后来扳回2分，战至第七局又扳回1分，但大势已去，最终从未输过其他队的天津队第二次栽倒在上海队的棒下(第一次是第四轮上海队以7比6胜)。天津队主教练焦益说，天津队本次失利主要是对对方的先发投手黄方维怪异的下手投球适应较慢，此外，在落后的情况下又显急躁，全场四次满垒无人出局的得分机会都没有抓住。

    北京猛虎与广东猎豹的首日交锋未出现赛前人们料想的难解难分场面，北京队一上场就控制了主动权。此役，韩籍先发投手李俊昊一上场就连续吃到4支安打，并有4次保送，送给北京猛虎5分。广东猎豹中继投手祝万云仓促中出场救火，但依然被再抢下3分，使北京猛虎在首局结束时就已经以8分优势领先。广东队进攻时，被寄予厚望的另一名韩籍外援金兑勋，3次轮击出场均未能上垒便被杀出局。由于外援大失水准，广东猎豹几乎全线崩溃，北京队趁机分别在第二、三和八局再各下1分。虽然广东猎豹曾在第三局上半段拿到挽回面子的1分，但根据规则在第七局以后比赛双方分差超过10分，比赛即告结束，北京猛虎在第八局下半段提前取胜。

    广东猎豹主教练马琛凯赛后表示，在2人出局的情况下丢掉8分是“非常不多见的”，但他同时也认为韩国外援需要更多的时间来适应中国的比赛。

    至此，前十轮天津队8胜2负积16分，位居第一，北京队6胜4负积12分，列第二，上海、广东均为3胜7负，排在最后。  

《中国体育报》 2003年4月14日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

相关新闻 

相关专题

全国棒球联赛第9轮结束 广东猎豹大失水准三连败

棒球联赛展开第五轮激战 天津雄狮战胜上海金鹰

棒球联赛天津胜广东 刘志成抢垒瞬间

棒球联赛第八轮：天津雄狮11-3胜广东猎豹 

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      