

十轮比赛七大亮点――2003年棒球联赛有看头  

　　体育在线 >> 小球 >> 棒球  

 2003年4月18日13:54  

 十轮比赛七大亮点――2003年棒球联赛有看头

张耀光  


　　3月15日正式开打的2003中国棒球联赛，经过五周的激战，目前已打完十轮，天津雄狮8胜2负积16分，位居第一；北京猛虎6胜4负积12分排在第二；广东猎豹、上海金鹰均为3胜7负积6分，并列第三。回眸前十轮比赛，一些亮点让业内人士感受颇多。

    弱胜强有绝招

    联赛竞赛部主任杨杰说：第四轮，上海队在主场击败去年冠军天津队时，我没想到，我总觉得是个偶然，可第十轮到了天津的主场，上海队又第二次击败了天津，我发现上海队摸到天津队“脉搏”，击中了天津队的“软肋”。即上海队在防守时启用怪球投手黄方维，其与众不同的下手投球令天津击手很不适应；在进攻时，他们抓住了天津外援投手杰夫第一投总是给好球的弱点，果断出棒，频得安打。透过这两场球，人们也看到了上海队来自宝岛台湾职棒的廖敏雄教练果然足智多谋。

    没有外援也英雄

    去年亚军的北京队，今年在各队纷纷引进外援的情况下“逆流而上”，不但不纳外援，还调整了5名老队员，几乎是以清一色的年轻选手上阵迎敌。而且首次出任主教练的李兵赛前还因车祸受了伤，但全队凭借敢打敢拼的顽强作风，以及坚韧不拔的团队精神，在带伤的李兵指挥下，连拼数场硬仗，步步走高，尤其是对拥有三名外援的广东队，在客场两场均负的情况下，回师主场又以大比分连胜广东队两场。目前全队士气高昂，虎虎有生气，大有要扳倒“森林之王”―――天津雄狮的英雄气慨。

    媒体踊跃报道

    据中国棒协统计，参加本年度联赛报道的国内外媒体多达207家，其中国外的媒体就多达69个。前十轮，各家媒体刊登、播发的有关中国棒球联赛的消息、评论、专题等已达两千多条。以往备受“冷落”的棒球界，如今大有“受宠若惊”之感。其中，在广州开赛的第一场比赛，打了15局共5个多小时，而电视台却未因赛事的延长而中断转播，此举着实让棒球人和观众感动了一把。

    赛场绝技不断

    中国棒协秘书长申伟不无感叹地说，没想到在我们的棒球联赛中也能看到国际职棒大赛中都难得一见的高难度动作。令人眼睛发亮绝活之一是，许多即成安打的球，我选手竟能演出飞身鱼跃接杀的好戏；精彩之二，有的选手在快速扑救必成安打的险球后，转瞬返身传杀一垒，一次次地上演了双杀的好戏。此外，开赛刚打十轮，本垒打累计已达6个，安打则多得数不过来，因而场上局面变化多多。最明显的是，各队的打击能力均有所提高。

    训练营门庭若市

    这次联赛的另一个亮点是赛间举办的青少年棒球训练营非常火爆。每个赛区、每轮比赛后都要举办训练营，旨在播种“棒球种子”，培育棒球市场。原定每期限报100人，怎料每次均人满为患。天津赛区训练营，报名者多达150人，尽管场地接纳不下，但组织者还是满足了小朋友们的要求。北京赛区，报名参训的人来自四面八方，有本地的中小学生，还有驻京的外商职员的孩子，还有的则来自棒球开展并不活跃的省市，如山东、河南两地一气便来了几十个。申伟说，只有孩子们喜欢棒球，中国的棒球才有希望。

    “打人”也是新技术

    引进外援的目的很多，其中最重要的一点就是引进新打法。联赛竞赛部协调员张新华介绍说，这次广东队的韩国外援投手李俊浩就给中国选手上了一课。比赛中他比较喜欢用球“打人”，前十轮他投球中身的次数最少也有6、7次，这种投法在国内很少见，也不受欢迎。当这种打法在我选手面前频频出现时，一些选手就很不适应。这种不适应在第一轮比赛就酿成了天津一选手因对李俊浩投法不满，违规冲进场地示威而被通报批评的事件。张新华说，李的投法贴击球员的身体很近，是很容易打到人。但这种投法会给击球员施以较大的心理压力，形成威慑作用，使击手害怕而打不出好球。应该说，只要不是有意伤人，对于我们的选手来说也是一种新打法，新思路。在国际大赛中，什么打法都会有，多了解一招也无妨。

    铁杆球迷在增多

    以往，中国的棒球观众是要组织的，尤其是有电视转播时，为了烘托气氛和电视背景，观众都是通过“八人大轿”请来的，如不这样，像亚运会棒球赛这一级别的比赛，看台上也都会冷冷清清。而这次联赛则不一样，既便是不组织，自发而来的观众每场也有近千人，而且来的人都是懂棒球和热爱棒球的。张新华说，棒球赛目前还没有发展到卖门票的时候，但能有这么多的人自发来看球，已是一个良好的开端，相信不远的将来，铁杆球迷将会成倍地增加。   

《中国体育报》 2003年4月18日    

给编辑写信  
到留言板说说  关闭窗口       

关于人民网 关于体育在线 本站导航 广告服务 联系我们 京ICP证000006号 

人 民 日 报 社 版 权 所 有 ， 未 经 书 面 授 权 禁 止 复 制 或 建 立 镜 像      